The program is presented by me lawyer Markus Lodin at the law firm
programmet presenteras av mig advokat Markus Lodin på Advokatfirman
the crime agency are you suspected or exposed to crime
brottsbyrån är du misstänkt eller utsatt för brott
Didn't hesitate to beat me a
tvek inte att slå mig en
[Music]
[Musik]
Signal then the recording was up and then there is a hearing here with the plaintiff Sahar
signal då var inspelningen igång och då är det förhör här med målsägaren Sahar
Amen here and then, prosecutors are given the opportunity to lead this hearing please thank you
Amen här och då får åklagar möjlighet att leda det här förhöret Varsågod Tack
Hi Hejsan We are talking about Handels on October 7 to 8th 2023 on Tylegatan 28 in
Hejsan hejsan Vi talar nu om händels den 7 till 8 oktober 2023 på tylegatan 28 i
Örebro eh just a little short who should at n address yes or lived
Örebro eh bara lite kort vem vem borde på n adressen Ja eller bodde
At the time it is yes it is true which more you lived there then eh I and
vid tillfället Det s Ja det stämmer ja Vilka fler bodde du där då Eh jag och
my three children mm my three daughters at home been in the night etc. and son he lived
min tre barn mm min tre döttrar hemma varit i natten Mm och son bodde han
somewhere else or excuse the son then he lived somewhere else no eh he
någon annanstans då eller Ursäkta sonen Då bodde han någon annanstans nej Eh han
where he was not home no he was he lived anywhere else just okay had
var han var inte hemma nej han var han bodde någon annanstans precis Okej hade
he made it longer or lived someone
han gjort den längre tid Eller bott någon
elsewhere but no but the time the date he was not at home he
annanstans men nej men den den tiden den datumen Han var inte hemma han han
moved was moved away from home so he wasn't home okay i was home
flyttade blev flyttad hemifrån så han var inte hemma Okej Okej Jag var hemma
with and my three children other three just that but just so you know how long how
med och Mina tre barn andra tre just det men bara så att du vet hur länge Hur
for a long time he had bots somewhere else then no then no this not my son
länge hade han bots någon annanstans då ungefär då Nej det här inte min min son
Yes your son eh no but he was moved immediately it before before the incident
Ja din son eh Nej men han blev flyttat direkt Alltså den innan innan händelsen
Yes is it a long time back or is this time to
Ja Är det lång tid tillbaks Eller ligger den här tid till
the incident I didn't really understand the question, you I had no danger you should
händelsen Jag förstod inte riktigt frågan Jo du jag hade ingen fara Du ska
well resolve but you said your son had moved before the incident then I how how
väl lösa men du sa att din son hade flyttat innan händelsen då jag hur hur
long time before about or has H moved today before the incident jaha okay
lång tid innan ungefär Eller har h flyttat i dag innan händelsen Jaha okej
Mm yes but then i'm with can you
Mm ja men då är jag med Kan du
eh tell us a little then what what you if you discover something of it as
eh berätta lite för oss då vad vad vad du om du upptäcker någonting av det som
happens in that case what you yes what you simply observe no but exactly
händer i så så fall vad du Ja vad du observerar helt enkelt Nej men precis
but before eh everything happened that night eh i had contact with bobs contact me
men innan eh Allt har hänt i den kvällen Eh jag hade kontakt med bobs kontakt mig
several times eh during the day eh and since they wanted it was around five maybe
flera gånger eh under dagen eh och sen de ville det var runt fem Kanske klockan
around five so it was eh they bathe me to leave the apartment move away from home
runt fem så var det Eh de bat mig att jag ska lämna lägenheten flytta hemifrån
eh there is a threat picture so a serious h exists so I first asked
eh Det finns en hot bild alltså en allvar h finns så jag först jag frågat
then why i have ing problems with now what do you mean so i blv very killed in it
då varför jag har Ing problem med nu Vad menar ni så jag blv väldigt örd i det
here when they asked me they said we can't give so my information but we want to
här när de frågat mig de sa vi kan inte ge så my information Men vi vill
Great that you should accompany us We have F fixed place already etc. since I could
jättegärna att du ska följa med oss Vi har F fixat plats redan Mm sen jag kunde
not directly I thank you for what I forcibly force myself to discuss
inte direkt tackar jag för det jag tvingen att tvinga mig alltså diskutera
with my other children who are adults during eh who are 20 19 year olds at home in all
med mina andra barn som är vuxen under eh som är 20 19-åringar hemma i alla
case eh we discussed whether it was very difficult for us to leave home
fall eh vi diskuterat om det det var väldigt svårt att vi ska lämna hemmet
eh then eh we had all evening that evening back and forth contact with
eh sen eh vi hade hela kvällen den kvällen fram och tillbaka kontakt med
Bobs and the cops that they call and that f will do inta and then in the end we
bobs och poliserna att de ringer och att f ska göra inta och så till slut att vi
thought no we should not float away from home no
tänkte Nej vi ska inte flyta hemifrån nej
Eh but then they said so okay eh after a ST when the social service called me they said that
Eh Men då sa de så Okej eh efter en ST då social tjänsten ringde mig de sa att
we will force reach we must l eh move your daughter who is she is she is under 18
vi ska tvinga nå vi måste l eh flytta din dotter som är hon är hon är under 18
M when there is such a serious threat around the family so she is under 18 we
M när det finns en sån allvar hotbild runt familjen så hon är under 18 Vi
have to float her just that eh yes so we agreed to come and move
måste flyta henne just det Eh ja så vi kom överens att de ska komma och flytta
her then during that night when we noticed that it is a person that we have I
henne då under den kvällen då Vi märkte att det är en person som vi har jag
previously never seen the person in the area that I did not recognize eh so
tidigare aldrig har sett den personen på området som jag inte kände igen eh så
I noticed that there is a person outside my home back and forth and
jag märkte att det finns en person utanför mitt hem fram och tillbaka och
stand and try to get into the gate as it was loose down there mm eh when I
stå och försöka att komma in i portet som det var löst där nere Mm eh Då jag
contact the police and then so I service at the same time they are in the parking lot
kontaktar polisen och sen så jag tjänsten samtidigt de står i parkeringen
already they were waiting but they dared not come in because they were also worried when
redan De väntade men de vågade inte komma in för att de också var orolig när
they saw the person outside the card okay so they waited in the parking lot in the car eh de
de sett personen utanför kortet Okej så de väntat i parkeringen i bilen eh de
Bat me to call the police and since we contact the police while I
bat mig att jag ska ringa polisen och sen vi kontaktar polisen medan jag
waited for the police that person likes entering the gate yes comes up in
väntade på Polisen den personen likes kommer in i porten Ja kommer upp i
the stairs even how do you notice there that he came up in
trapporna till och med Hur märker du där att han kom upp i
the pins eh I think jumped into a neighbor who would come in but how
tapparna Eh jag tror hoppat in i en granne som skulle komma in men Hur
Do you notice that when the guy entered the stairwell and stands just outside
märker du att när killen kom in i trapphuset och står du precis utanför
the gate so I even opened the door I shouted but he did not answer
porten så jag till och med öppnade dörren jag ropade men han svarade inte
When will the neighbor I would just say with I think I shouted hello who are you
när kommer grannen att jag skulle bara säga med tror jag ropat Hallå vem är du
What should you but answered didn't come in anyway so I had the police when I
Vad ska du Men svarat inte kommit in i alla fall så jag hade polisen när jag
waited in line for them to answer me m eh since i don't know since when i back
väntade i kö att de ska svara mig m eh sen Jag vet inte sen när jag tillbaka
to the gate that I would check if he is left outside the home you were away late
till porten att jag skulle kolla om han är kvar utanför hemmet du var borta sen
the cops came helped me with my daughter and eh left her to
poliserna kom hjälpte mig med min dotter och eh lämnat henne till
The social service etc. since they told me you get to calm down so we are here now eh everything
Socialtjänsten Mm Sen de sa till mig du får du lugna ner så vi är här nu Eh Allt
Under the check so L takes but I couldn't release I couldn't actually
under kontrollen så tar l men jag kunde inte släppna av Jag kunde inte faktiskt
that I was in control I was awake all night late in the middle of the night when I woke up
att jag hade kontroll jag var vaken hela natten Sen mitt i natten när jag vaknade
the sudden it saw chaos outside my home already so always been already happened mm
det plötsliga såg det kaos utanför mitt hem redan så alltid varit hänt redan mm
that the cops could and similar and funny with that guy and there was a lot happened
att poliserna kunde och likad och fung med den killen och det var hänt mycket
Things that were not good but you looked and slept then you say I did not sleep no I sit
saker som var inte bra men du lå och sov då säger du Jag sov inte Nej jag sitter
it just sit and eyes guard so fast when i hear n any sound i very blv
det bara sitta och blunda vakta så fort när jag hör n något ljud jag väldigt blv
actually worried after all this and when the cops came then I have taken
orolig faktiskt efter allt det här Och när poliserna kom då då har jag fattat
that this is actually that is true this is something serious that will happen etc.
att det här är faktiskt det stämmer det här är något allvar som kommer hända Mm
Eh i first since it was so this guy that you described
Eh jag först sen Det var så den här killen som du beskrev som befann sig
outside the eh outside the apartment somewhere how
utanför eh utanför den lägenhet någonstans där Hur
much can see I didn't see h him whole because it was dark but I
mycket kan såg inte jag såg inte h honom hela eftersom det var mörkt men jag
noticed that it is shut off the mobile phone yes they saw
märkte att det är Stäng av mobiltelefonen Ja såg de
not f no but i didn't see him clearly it was it was dark indeed
inte f Nej men jag såg inte honom helt tydligt Det var Det var mörkt faktiskt
But I saw that he had a black clothes on, etc. eh because it down
men jag såg att han hade ju en svart kläder på sig Mm eh eftersom det ner
The gate up it was hard to see it was not really so bright but I noticed
portet uppe Det var svårt att man se det var inte riktigt så ljus men jag märkte
that this person was not I do not know we have never seen him
att den här personen var inte jag känner inte vi aldrig har sett honom den
earlier in the area we usually know each other the neighbors and the other area we
tidigare på området Vi brukar känna varandra grannarna och andra området vi
see each other during the days but it was very unusual to me and plus I
ser varandra under dagarna men den var för mig väldigt ovanlig och plus jag
connected a bit with Bobs when they were on me all day during the day that it will happen
kopplat lite med bobs när de var på mig hela dagen under dagen att det ska hända
something and there is threat picture and so directly i connected everything yes eh it
något och det finns hotbild och så direkt jag kopplat allt Ja Eh den
the evening and so it was just that eh but did you someone else
kvällen och så var ju just det Eh Men gjorde du någon annan
observance of this guy yes except it was a guy that he was dark
iaktagelse av den här killen Ja förutom att det var en kille att han var mörkt
dressed then how do you mean yes but if you were older or younger or were no it was
klädd då Hur menar du Ja men om man var äldre eller yngre eller var Nej det var
pretty young guy so it was a young guy it was
ganska ung kille alltså det var en en ung kille det var
not mm around 2022 years the age can see yes
inte mm runt 2022 år den den ålder kan se Ja
Mm is reaching the tag that has hair color for or something
Mm är nå Ann tag som har hårfärg för eller något
like that he had such a short brief quite as cutting you frs it wasn't far was
sånt Han hade så kort kort ganska så klippande ni frs det var inte långt var
that something was pretty k as yes but just yes he had someone
det något som var ganska så k som Ja men precis Ja hade han någon
Beard or something like that I didn't really see the whole and when he got up on the stairs
skägg eller något sånt jag såg inte hela riktigt och när han kom upp på trapporna
I had the phone I saw a bit through the holes but I I can't directly take
jag hade telefonen Jag såg lite genom hålen men jag jag kan inte direkt ta
forward him faces because it was very stressful while I had
fram honom ansikt eftersom det var ju väldigt stressande under tiden jag hade
panic I phone was waiting for the police so I lost a lot but I will
panik jag telefonen väntade på polisen så jag tappade mycket men jag kommer
Remember when I bleed a little this with clothes and stuff I couldn't have directly
ihåg när jag blöde lite Det här med kläder och sånt Jag kunde inte ha direkt
be focusing early on that person no but then when i back it was already gone
ha fokus tidligt på den personen Nej men sen när jag tillbaka det var borta redan
Yeah just ehm mound color then someone has mine of it
Ja just ehm håg färg då Har någon min av det
black so it was a dark dark guy it was
svart alltså det var ju en mörk mörk kille var det
Mork but it was yes but is this something you see about the peephole in
Mork Men det var ju Ja men är det här någonting som ni ser om titthålet i
the outer door or see d n toward the gate gate since I came in I shouted they
ytterdörren eller ser d n mot porten porten Sen när jag kom in jag ropade de
didn't he answer with my neighbor they just comit in mm so i closed quickly d
svarade inte han med min granne de bara komit in Mm så jag stängt snabbt D
the balcony and then back then he has been up already at the stairs exactly
balkongen och sen tillbaka då har han varit uppe redan vid trapporna precis
outside my door etc. where I saw a bit as I say but I did not have directly
utanför min dörr mm där jag såg lite som jag säger men jag hade inte direkt
Focus No Prime Crime DSE But you do something special when is up there outside
Fokus Nej Prime Crime dse Men du göra något speciellt när är där uppe utanför
The door then you notice you do something special when up there no had the phone in hand
dörren då Märker du gör något speciellt när där uppe Nej hade telefonen i handen
I checked in the trunk a bit at him he had the cellphone in his hand but he used to take
Jag kollade i stam lite på honom Han hade mobilen i handen men Han brukade ta
away the cellphone as soon as someone comes when he brings out his cellphone so it was not
bort mobilen så fort När kommer någon då han tar fram sin mobil så det var inte
something special he g only he had the cellphone in his hand much more and then yes
någonting speciellt han G bara han hade mobilen i handen mycket mer Och sen Ja
But a little clear control of the pages since you come in and so there etc. How do you mean
men lite tydlig koll på sidorna Sen man kommer in och så där mm Hur hur menar du
that he you said he takes up the cellphone when reaching came when reaching came when reaching then comes then
att han Du sa att han tar upp mobilen när nå kom när nå kom när nå kommer då
he takes his cellphone so fast when it is gone when he puts back in his
han tar sin mobilen fram så fort när den är borta då Han lägger tillbaka i sin
Pocket so kind of yes and when I get extra concern when I saw this too
ficka Så alltså typ Ja och då jag blir extra oro när jag såg det här också
clearly yes just that but I had while waiting for the police too they respond and
tydligt Ja just det men jag hade medan vänt på polisen också att de svarar och
will come and a little check and check here in the area eh that they have signed under
kommer och lite kolla och kontrollera här på området eh som de skrivit under
day that there is foot image and and that person was very much for me new person
dagen att det finns fotbild Och Och den personen var väldigt för mig ny person
new eh there was no one you recognized no no no no such young guy we have
ny Eh det var ingen som du kände igen Nej Nej Nej alltså såna ung kille Vi har
not in the area even if there are you all have their key on the gate they go in
inte på området även om det finns du Alla har sin nyckel på porten de går in
with so it is no one will stand outside the gates and in that way but it it
med så det är ingen kommer stå utanför portarna och på den sättet men den Den
the gate is locked otherwise on is after nine o'clock it is resolved and it was after all
porten är låst annars på är efter klockan nio det är löst och det var ju
After nine they were he was in place yes what do you remember what time can be out of
efter nio de var han var på plats Ja vad Minns du NM vad klockan kan varit utom
that it was after nine oh I don't actually know exactly but it could be around ten
att den var efter nio Oj jag vet inte faktiskt exakt men det kan vara runt tio
So the time I don't really know but I know it was after nine gates
Alltså den tiden Jag vet inte riktigt men jag vet att det var efter nio porten
Be loose etc. Yes but I understand it can be around 11 you 10 11
var löst Mm ja men jag förstår det kan vara runt 11 ni 10 11
that time about but he he if I understood correctly he did not answer anything about
den tiden ungefär Men han han om jag förstod rätt så svarade han ingenting om
n you shouts none of them not he not my neighbor no ok okay it there
n du ropare ingen av dem inte han inte min granne Nej okej okej Den den där
Neighbor is an ordinary person or is there someone who is no no it is on
Grannen är det en vanlig person eller är det någon som är nej nej det är på
ordinary his he usually choke when that time comes back with his sicker and
vanlig hans han brukar kvälla när den tiden kommer tillbaka med sin sicker och
he picks pledge and stuff sometimes so he usually comes from work that time yes yes
han plockar pant och sånt ibland så han brukar komma från jobb den tiden Ja Ja
okay yeah ehm since you said then so you told you
okej Ja ehm sen du sa sen så sa du att du
woke up to even though you had not really slept but that you woke up then that
vaknade till fast du hade inte sovit riktigt men att du vaknade till då att
There was chaos outside MM it was so actually eh the evening when the cops came
det var kaos utanför Mm det var så faktiskt eh kvällen när poliserna kom
and helped me with my daughter and so they told me now that you take calm we are here
och hjälpte mig med min dotter och så de sa till mig nu Det tar du lugn Vi är här
outside eh it's all under control so it goes well but I myself could not
utanför Eh det är allt under kontroll så det går bra men jag själv kunde inte
drop off and take and calm and sleep I have made the whole dark home and then have
släppna av och tar och lugn och sova Jag har gjort hela mörk hemmet Och sen har
awake back and forth near windows check as fast as someone moves below
vaken fram och tillbaka nära fönster kolla så fort när någon rör sig under
So down the resort then immediately I wake up and check if there is something that happens
Alltså ner orten då direkt Jag vakna och kolla om det är någonting som händer
Ehm I fell asleep for a while maybe it was around I don't know the real time but that
Ehm jag somnat en stund kanske var det runt Jag vet inte riktig tiden men det
was between maybe a two -sitting self fell asleep but I heard loud noise so there is
var mellan kanske ett två sittande jag somnat men jag hörde högt ljud Så där är
guys who screamed and so d I jumped from the bed checked through the window I
killar som skrek Och så d Jag hoppat från sängen kollat genom fönstret jag
saw some guys outside but when I thought yes it is
såg några killar utanför men då Jag tänkte ja det är
Nothing it's quiet fell asleep so I woke up so just as I woke up
ingenting Det är lugnt somnat om så jag vak vaknat så precis när jag vaknat Jag
eh i saw right next to my window the bed is near the window it was
eh jag såg precis bredvid min fönster sängen ligger nära fönstret Det var det
here is like the camera that the cops are looking through what flying I don't know what
här är som kamera som poliserna tittar igenom det som flyger jag vet inte vad
is it called a dr yes m just outside the window when I get really scared then I
heter den en Dr Ja m precis utanför fönstret då jag blir jätterädd då Jag
Thinking this happened to this I am I did not know did not connect with the police
tänkte det här hänt Det här är jag visste inte kopplade inte med polisen
that it's the ones outside I got very worried I called the police again eh
att det är de utanför jag blev väldigt orolig jag ringde till polisen igen eh
They sat here long it is we who are out so I think this they were in place
de sat härur lång Det är vi som är ute så jag tror det här de var ju på plats
It has happened to everything they have picked all things and the guy and so it is already
Det har hänt allt De har plockat allt saker och killen och så det är redan
everything finished but they were there to have control etc. what what did the girls then
allt färdig Men de var ju där för att ha kontroll Mm Vad Vad gjorde tjejerna då
when you woke up and you noticed this v they woke up when they woke up after
när du vaknade till och du märkte det här V de vaknade då de vaknat efter
during this early when I called the police and when they come and so they
under det här tidigt när jag ringde polisen och när de kommer och så de
woke up what is happening mm eh the cops they talked a little with the girls
vaknade Vad är det som händer Mm eh poliserna De pratade lite med tjejerna
that there is nothing it takes the calm we are here and so there a bit talked briefly with
att det är ingenting Det tar det lugn Vi är här och så där lite pratat kort med
the girls etc and we are here for us to take little sister move away from home just that
tjejerna Mm Och vi är här för att vi ska ta lilla syster flytta hemifrån just det
Eh when they fell asleep but I was awake all night yes with the cops etc. just that
Eh då de somnat om men jag var vaken hela natten ja med poliserna Mm just det
you exactly
du precis
Ehm I thought about I understood locks it as the police come to your apartment
Ehm jag tänkte på jag förstått lå det som att polisen kommer till din lägenhet
then and t some pictures and so where the loss and so there you have you put
sen och T lite bilder och så där tappet och så där har du har du lagt
Label to that is the same day or yes yes but it will be well or yes the same
märk till Det är det samma dag Eller ja Ja men det blir det väl eller Ja samma
day if it is the same no because no i saw as i said there are many out i know
dag om det är samma Nej eftersom Nej jag såg som jag sa det är många ute Jag vet
not what they are on out no okay it is sure they have done this one
inte vad de håller på ute Nej okej Det är säkert de har gjort den här
The apartment begins the one we have seen in the picture that there should be some kind
lägenheten börj den det vi har sett på bild att det ska finnas någon slags
mailbox on the front door etc. is something used for mail or
brevinkast på ytterdörren mm Är det något som används för post eller
newspapers or so it is open but there is never coming post in no but it is
tidningar eller så det är öppet men det är aldrig komma post i Nej men det är
what you can do you can go you can avoid yes yes just that and just so we know a little
det man kan man kan gö man kan slippa ja ja just det Och bara så vi vet lite
neighbor in the hall here now d where the room which is from closest to the front door what what
grann i hallen här nu alltså d där rumet som är från närmast ytterdörren Vad Vad
is there for something when it comes to furnished there is actually yes
finns det för någonting när det gäller möblerat Det finns det faktiskt Ja
Since it was a lowering rig before I would throw away so it was a bit of
eftersom det var ju en Sänk rig innan jag skulle slänga så det var en bit av
the bed that was outside just m eh that we would throw otherwise then hang clothes
sängen som var utanför precis m eh att vi skulle slänga annars Då hänger kläder
or shoes or something in the hall no no no no no no something like that no okay
eller skor eller någonting i hallen nej nej nej nej nej inte något sånt Nej Okej
You mean the hall in the house or outside the hall into the apartment closest
du menar hallen i huset eller utanför alltså hallen in i lägenheten närmast
your apartment door yes but the hall you are
din lägenhetsdörr Ja men hallen du Är det
Obviously that's all there are clothes and hanging clothes and shoes and that
självklart det är det Allt finns kläder och som hänger kläder och skor och det
is there wardrobe and that is a lot but just outside it is small box
finns där garderob och det är mycket men precis utanför Det det är liten låda
Is there outside and it is me who put there would throw it was rubbish yes
Finns det utanför och det är jag som lagt där skulle slänga det var skräp ja
yeah okay so there was a box outside but in the position though the closet PR yes but that
ja okej Så det fanns en låda utanför men in läget fast garderoben PR Ja men det
It is as usual just yes but just eh no but then I probably had no
det är som vanligt precis Ja Ja men precis eh Nej men då hade jag nog inga
More questions etc. then we'll see about Mås Questions Yes Thanks Hello like this I also have some
fler frågor Mm Då ska vi se om mås fråg Ja tack hej så här Jag har också några
questions eh you told us here initially that you had been in
frågor eh du berättade ju här inledningsvis att du hade varit i
contact with the police several times during this day and got it that
kontakt med polisen flera gånger under den här dagen och fått till att det
was there a threat to the family thought F How long before this event
fanns en hotbild mot familjen tänkte f Hur Hur långt innan den här händelsen
Have you been in contact with the police or with
Har ni haft kontakt med med polisen eller med
Bobs the day before they were at home too
bobs dagen innan de varit hemma också polisernas vilj poliser de varit hemma
eh they told me a little briefly that there is threat picture eh but they were not entirely sure
eh De berättade lite kort att det finns ju hotbild eh men de var inte helt säker
they didn't know but they just wanted me to inform us it could happen but they have
de visste inte men de ville bara att jag informera oss Det kan hända men de har
not invited that we should leave the apartment etc. they have not offer it yet
inte bjudit in att vi ska lämna lägenheten mm De har inte erbjud det än
But they informed us that there is so for me it was very difficult and and take it
men de meddelat oss att det finns så för mig det var väldigt svårt och och ta det
here accept that because there were very much questions about why I have
här acceptera att eftersom det var jättemycket frågor om varför jag har
no problems with any eh why v should have there are such threats run my kids etc.
inga problem med någon eh varför V ska ha finns såna hotbild Run mina barn Mm
I work my kids have school and job so there is no thing I couldn't
jag jobbar mina barn har skol och jobb så det är inget ting Jag kunde inte
Purpose immediately it f was very difficult so so at this time when you
koppla direkt det var F mig väldigt svårt så så vid den här tidpunkt när du
got information about the threat picture it was new information for you then eh that day eh d
fick information om hotbilden det var ny information för dig då Eh den dagen eh D
Inan yes when the cops were at home etc. and then you tell you about this
inan Ja när poliserna var hemma Mm Och så berättar ju du det här om om
observation you made this man who moved the staircase
iakttagelse du gjorde den här mannen som rörde sig trapp trappuppgången
ehm as you described I think what did you do any connection from it
ehm som du beskrev Jag tänker Vad gjorde du någon koppling från det
The police had said that what you saw there what do you mean you tell you
polisen hade sagt det Vad du själv såg där Vad menar du du du berättar ju
you say when you wake up then there will be chaos etc. but think before that do you
du säger När du vaknar sen att det blir kaos Mm men tänker innan det Gör du
any connection with between what the police have said about the threat picture man moving
någon koppling med mellan det polisen har sagt om hotbilden mannen som rör sig
staircase yes yes but of course directly this day when they called me bobs
trapp Ja ja men självklart direkt den här den dagen när de ringde mig bobs
called me eh when worry about me gets bigger mm when I thought yes but then must
ringde mig eh Då oro för mig blir blir större Mm Då jag tänkte Ja men då måste
So I think through and believe it there must be something otherwise
jag alltså tänk igenom och tro på det Det måste finnas någonting annars
the police without grove not button on my door if there is no other seriousness
polisen utan ränning inte knapp på min dörr om det finns inte någ annat allvar
Mm so what I thought very much after there but I couldn't take out what is
Mm så det jag tänkte jättemycket efter där men jag kunde inte ta fram vad är
it like hb and why mm so it makes me very difficult mm to accept this
det som HB och varför Mm så det får mig väldigt svårt mm att acceptera det här
Mm you've been on you a little bit but I was going to ask you if you could develop
Mm du har varit in på dig lite grann men jag tänkte be dig om du kunde utveckla
Can you describe to us how did you experience this event what what like
Kan du beskriva för oss Hur hur upplevde du den här händelsen vad vad liksom
aroused it for feelings in you it is a lot that is very much indeed and
väckte det för känslor hos dig Det är mycket Det är jättemycket faktiskt och
I think if we first focus on below
jag tänker om vi först fokuserar på under själva
The evening can you describe to us how you felt
kvällen Kan du beskriva för oss hur du måde
Then it was a very difficult situation really as I cannot describe is
då alltså det var väldigt svår situation verkligen som jag kan inte beskriva är
very messy and scary can s I can sit in dark for two weeks thus
väldigt rörigt och läskig kan s jag satt mig i i mörkt i två veckor alltså
wave and just think and so fast when reaching the fbi the man I become extra worry what is
våg och bara tänka och så fort när nå gå FBI de man jag blir extra oro Vad är det
as happens it may come to happen because I don't know who is trying to burn
som händer det kan komma hända eftersom jag vet inte vem som försöker att brinna
m m my child it is very difficult situation it was for me
m m mitt barn Det är väldigt svår situation var det för mig
really so both in the meantime but even afterwards it is so you should understand that you
verkligen så både under tiden men även efteråt är det så man ska förstå att du
know this turmoil very much so I've lost everything mm eh I force
känner den här oron väldigt mycket så jag har tappat allt Mm Eh jag tvingen
also actually in contact doctor because of it mm so it was not good
också faktiskt i kontakt läkare på grund av det Mm så det var Det var inte bra
Time for me you can describe for how long this turmoil has been sitting in
tid för mig Kan du Kan du beskriva under Hur lång tid har den här oron suttit i
and how has the period after been for you it was very difficult especially they
och hur hur har perioden efter varit för dig Det var väldigt svårt speciellt de
where the first two weeks eh that i could not work i could not do anything
där två första veckorna eh som jag kunde inte jobba Jag kunde inte göra någonting
because they are just in control and account and it is together the cops v so fast
för att de bara har koll och kontol och det är tillsammans poliserna V så fort
my thing happened immediately i called them and contacted them so it was me for
mins grej hände direkt jag ringade dem och kontaktade dem så det var jag för
me it was not ordinary life etc. I did not have normal life until the police
mig det var inte vanlig liv mm jag hade inte normal liv fram till poliserna
called and that I can go back to my job and then careful start slowly
ringde och att jag kan gå tillbaka till mitt jobb och sen försiktig börja sakta
I force Leave home too two weeks so we should not at home etc. eh
jag tvingen lämna hemmet också två veckor så vi borde inte hemma Mm eh
During the days two weeks from this event when yes etc. have you been allowed to change
under dagarna två veckor från den här händelsen då Ja Mm Har du fått ändra
your routines or yes but that is obviously man
dina rutiner eller Ja men det är självklart man man
Becomes otherwise, etc. It becomes obvious you lose routines you
blir på andra sätt Mm det blir det Självklart Man man tappar rutiner man
loses that you should thus get me because it is difficult to eat too
tappar att man ska alltså var får mig för det är svårt att man ska äta också
I had huge stress anxiety eh so while I forcibly contact
Jag hade jättestort stress oro eh så under tiden jag tvingen också kontakta
the doctor who received medicine can release calmly down me and try and
läkaren som fick medicin så kan släppna av lugn ner mig och försöka och
Sleep etc. No it was very really the situation very difficult for us etc. and
sova Mm Nej det var väldigt verkligen situationen väldigt svår för oss Mm Och
Do you have how have you done some G Tagels about how your children have reacted to here
har du Hur har du gjort några G tagels om hur dina barn har reagerat på på här
Yes they also affect mm in what way has it noticed on them the same as me they
Ja påverkar de också mm på vilket sätt Har det märkt på dem detsamma som mig de
was also concern even if they did not want to show clearly but I felt them their
var också oro även om de inte ville inte visa tydligt men jag kände på dem deras
worry also the same thing as m they had mm eh they were at work in the days late
oro också samma sak som m De hade Mm eh de var ju på på jobbet på dagarna sen på
evenings late we used to come home really late when everything gets dark and calm
kvällarna sent Vi brukade komma hem jättesent när allt blir mörkt och lugn
Then you think you are like their mother in what way do you notice on them that they
då tänker du du är som deras mamma på vilket sätt Märker du på dem att de
Also are worried about food I thought noticed a lot the lost food that they should
också är oroliga med mat Jag tänkte märkte mycket de tappade mat att de ska
hard to eat ehm so it was just like me and how
svårt att äta ehm så det var ju precis som mig och hur
How will your children become when they get worried they will be open up and talk
hur blir dina barn blir de när de blir oroliga blir de öppnar de upp och pratar
Or do they get closed no no no how how it was much more quiet and
eller blir de slutna Nej Nej Nej hur hur alltså det var väldigt mer tyst och
think and as i all said to lose this with patit with not eating food
fundera och som jag all sa tappar med det här med patit med att inte äta mat
mm mm you were awake too I usually I noticed on them that they were after all
mm mm man var vaken också Jag brukar alltså jag märkte på dem att de var ju
awake at night but was it silent more in the room bed mm it is hard to sleep
vaken på natten men var det tyst mer i rummet sängen Mm det är svårt att sova
just like me, so I was actually affected the whole
precis som mig alltså jag Det var ju faktiskt påverkat hela
[Music] Family
[Musik] familjen
Mm Thanks then I do not have any more questions for you etc. then we will see if
Mm Tack då har inte jag någon fler frågor till dig mm Då ska vi se om
The defenders have some questions to ask and we can take in this order as you
försvararna har några frågor att ställa och vi kan ta i den här ordningen som ni
sitting here lawyer larsson no thanks no questions lawyer that no questions thanked
sitter här advokat Larsson nej tack inga frågor advokat att inga frågor tackat
Boklund yes I had a question here only about the threat to your son m
Boklund Ja jag hade en fråga här bara om hotbilden mot din son M
The threat to your son etc. What do you know more about it or what did the police told you about
hotbilden mot din son Mm Vad vet du mer om den eller vad sa polisen till dig om
that no but that i didn't really get direct information was the threat picture to me
det Nej men det jag fick inte riktigt direkt information var hotbilden mot mig
or against my son etc. but only they said there is a threat picture we have to protect you
eller mot min son mm Men enda de sa att det finns en hotbild Vi måste skydda er
Mm I did not know more than that yes because you have when you are heard by the police so you have
Mm jag fick inte veta mer än det Ja för du har när du höres av polisen så har du
told a little neighbor about his dry accommodation that there would arise any threat picture on
berättat lite grann om hans torra boende att där skulle uppstått någon hotbild på
against him what eh you were told by the police to on the son's
mot honom vilken eh du fick veta av polisen att på sonens
former accommodation etc so he would have been offered and do something and first
förra boende mm så skulle han blivit erbjuden och göra någonting Och först
I thanked me and then thanked no etc. it is true you remember it yes but
tackat jag och sen tackat nej Mm stämmer det Kommer du ihåg det Ja men
It is the police they have such information yes and do you know what it was to
det är polisen de har en sån information Ja Och vet du vad det var han skulle
do something no yes yes here they have written then on page 11 in insurance
göra någonting Nej nej ja här har de skrivit då på sidan 11 i försäk
the protocol that he would go and hurt someone in Stockholm etc. and so he had
protokollet att han skulle gå och skada någon i Stockholm Mm Och så hade han
First said yes but then changed and said no and then it became a threat to him
först sagt ja men sen ändrat och sagt nej och då blev det en hotbild mot honom
I don't know the police know yes that was the police told me like me I know
Jag vet inte polisen vet Ja det var det Polisen berättade för som mig Jag vet
not really the whole story etc. they don't tell you
inte riktigt hela historien mm de berättar inte så
much yes they told us right about stock but what I know I am very grateful
mycket ja De berättade rätt om stock men det jag vet att jag är väldigt tacksam
that my son has thanked me for it did not go on with it a child m
att min son har tackat mig för det inte gick vidare med det en barn m
m Then I have no more questions m lawyer Olof no
m Då har jag inga fler frågor M advokat Olof nej
No no then the hearing is out and we close
Nej Nej då är förhöret slut och Vi stänger
by EH and then recording was up and then there is interrogation with Havin Rashid here and
av eh och då var inspelning igång och då är det förhör med Havin Rashid här och
Then Havin is and it is the prosecutor who has requested that you be heard so the prosecutor
då Havin er och det är åklagaren som har begärt att du ska förhöras så åklagaren
will start to ask questions and then your plaintiff will be entered
kommer få börja att ställa frågor och sen så kommer ditt målsägande beträd
also get the opportunity to ask you questions and then everyone will
också få möjlighet att ställa frågor till dig och sen så kommer alla
the defenders in turn have the opportunity
försvararna i tur och ordning få möjlighet
Also okay prosecutors may start and lead this for the tube please thank you hello
också Okej åklagar får börja och leda det här för röret Varsågod Tack Hej
Hervin Hello We're talking about an event now October 7 to 8th 2023 on Tybblegatan
hervin Hej Vi talar om en händelse nu den 7 till 8 oktober 2023 på Tybblegatan
28 in Örebro I guess you know what event I am talking about then
28 i Örebro Jag antar att du vet vilken händelse jag pratar om då
Yes i would like then to tell you in your own words what yes but what happens completely
Ja jag skulle vilja då att du berätt med egna ord vad ja men vad som händer helt
Simply what you get to know about about what happens and then also then how you up it
enkelt vad du får veta om om om det som händer och sen också då hur du upp det
either eh I slept so I slept under
heller Eh alltså jag Sov så jag Jag sov under
whole but since i wake up in the morning i would go to work when i saw that
hela men sen jag vaknar på morgonen jag skulle gå till jobbet då jag såg att det
was blocked eh but they bleed me go to work anyway yeah okay ehm okay and when you
var avspärrat Eh Men de blär mig gå till jobbet ändå Ja Okej ehm okej Och när du
When you went and l you then something had happened then or was everything calm then
när du gick och l dig då hade det hänt någonting då eller var allting lugnt då
So no it was quiet so I lay down early I lay down at eight maybe
Alltså nej det var lugnt alltså Jag la mig tidigt Jag la mig vid åtta kanske
sorry now don't hear what time did you say i said we eight nine so i lay down early
förlåt nu hör inte vilken tid sa du Jag sa vi åtta nio alltså Jag la mig tidigt
Yes i fell asleep early since i woke up early too okay
Ja jag somnade tidigt sen jag vaknade tidigt också Okej
eh just that so you you noticed nothing of what happened then or no I slept yes
eh Just det Så du du märkte ingenting av det som hände då eller Nej jag sov Ja
okay and when you wake up then you met
okej Och när du när du vaknar sen då träffade du
someone your mom or your siblings or something when you
någon din mamma eller dina syskon eller någonting när du
Went I don't remember so I think if everyone slept it was early o'clock we were
gick jag minns inte alltså jag tror om alla sov det var tidigt Klockan var vi
Sex in the morning half six something okay but once you go to work get
sex på morgonen halv sex någonting Okej okej men när du väl gå till jobbet får
you know anything about what has happened or is it the unknown no no no I
du veta någonting om vad som har hänt eller är det är det ovet nej nej nej Jag
went to work it was as usual but then after they are i read on type
gick till jobbet Det var som vanligt men sen efter då de är jag läste på typ
the newspaper and such a yeah okay who were at home at that
tidningen och sånt Ja Okej Vilka var det som var hemma vid det
time then when you that night you before you went to work eh it was my
tillfället då när du den kvällen då innan du gick till jobbet Eh det var min
Mom and my sisters etc. Okay I understand eh and how did it go
mamma och mina systrar mm Okej jag förstår eh och hur hur gick det
Then once you got home from work and such how what happened
sen då när du väl kommit hem från jobbet och sånt hur vad hände
Then I don't remember I think I don't remember it was a long time since yes but do you remember
då Jag minns inte Jag tror jag minns inte det var länge sen Ja men Minns du
Something about what it was like with your mother for example if everything was okay with her
någonting om hur det var med din mamma Exempelvis om allt var okej med henne
or if it was yes but if it was sorry yes she was a little worried but mins
eller om det var Ja men om det var förlåt Ja hon var lite orolig men mins
not okay was a long time since mm tell us anything about what had happened to what
inte okej var länge sen mm berätta någonting om vad som hade hänt vad som
she has been with if i vs vs. not no okay
hon har varit med om jag vs inte Nej Okej
ehm no but then i will stay it for so long anyway mm then your target b tr
ehm Nej men då stannar jag det så länge i alla fall Mm Då ska ditt måls B TR det
may be possible to ask you questions here please yes thank you hello havin it is
får möjligt att ställa frågor till dig här Varsågod Ja tack hej Havin det är
Lukas here hello hey i just thought we have just belong with your mom here
Lukas här Hej hej jag tänkte bara fråga Vi har precis hör med med din mamma här
And she has told me a little bit that she has been in contact with the police and
och hon har berättat lite grann om att hon har varit i kontakt med polisen och
and that it has been of threat to the family you can tell you a little branch what
och att det har funnits av hotbild mot familjen Kan du berätta lite granna Vad
What do you know if you know anything about it before this one
vad känner du till om det Känner du till någonting om det innan den här
the event no before no and and afterwards then
händelsen Nej inte innan Nej Och och efteråt då
What have you got something about it yes we have been at a meeting with the police
Vad har du fått till dig någonting om det Ja vi har varit på möte med polisen
and such mm yes
och sånt Mm ja
and she has been worried mm my mom which in which way you have noticed it
och hon har varit orolig mm min mamma vilket På vilket sätt Har man märkt det
On her then
på henne då
Eh i don't know she's been worried just
Eh jag vet inte hon har varit orolig bara
Mm and and this meeting with the police as you mentioned when now may not remember exactly
Mm Och och det här mötet hos polisen som du nämnde när nu kanske inte minns exakt
date but how far after this event was what I thought any day
datum Men hur långt efter den här händelsen var det jag trodde någon dag
after or something mm prim Crime DSE and what did you know there when eh they said type was
efter eller något mm Prim Crime dse och Vad fick du veta där då Eh de sa typ var
not at home and such, etc. they said why you wouldn't be home yes they said it
inte hemma och sånt mm sa de varför ni inte skulle vara hemma Ja de sa att det
there was threat picture and that one had tried to only island on the apartment or something
fanns hotbild och att man hade försökt ända ö på lägenheten eller någonting
Such Mm and how, like you, have reacted to it how has it felt
sånt Mm Och hur hur har liksom du reagerat på det hur har det kännts för
you get that information eh i got mad
dig få den informationen Eh jag blev arg
mm can you develop it what did you get angry
mm Kan du utveckla det Vad blev du arg
over the eh island situation
över eh ö situationen
mm that someone has tried to do this to your family or how to yes
mm att någon har försökte göra så här mot din familj eller hur ska man ja
yes
ja
And how have you liked this about this for both your own part and for
och hur har du liksom tänkt kring det här för både för din egen del och för
your family's part so for my family I have thought
din familjs del alltså för min familj Jag har tänkt
I for them etc. have been a little worried about them you have
jag för dem mm varit lite orolig för dem Du har
been worried about their sake etc yes and how long have you felt so then or
varit orolig för deras skull Mm ja och hur hur länge Har du känt så då Eller
when when do you start to feel that anxiety and how long has it been
när när börjar du känna den oron och hur länge har det varit
so eh when it happens
så eh när det händer
Yes Yes
ja ja
I understand have you received as well as had to change
Jag förstår Har du fått liksom behövt ändra
something in your everyday life after no so i no i won't change the
någonting i i din vardag efter Nej alltså jag Nej jag kommer inte ändra på
something eh because because of them etc. so I won't change
någonting eh för på grund av dem Mm så kommer inte jag kommer inte ändra på
something for that yes I understand thanks then I don't have
någonting för det Ja jag förstår Tack då har inte jag
Some more questions for you etc. then we will see if defense lawyers have questions here
några fler frågor till dig Mm Då ska vi se om försvarsadvokater har frågor här
Larsson No Thanks Map All No Thank you No No No Thank you on No and then eh Vaaded
Larsson nej tack Kart allta Nej tack Nej nej nej tack Å nej och då Eh varad
the interrogation end
förhöret slut
Here so when we are in the games and then there is interrogation with EH target's warn Rashid and
här Så då vi in spelen igång och då är det förhör med eh måls varvin Rashid och
Then it is the prosecutor who has Bert that you should be interrogated he will start
då så är det ju åklagaren som har Bert att du ska förhöras han kommer få börja
Ask questions and then the goals are allowed to continue and then will
ställa frågor och sen så får måls biträdet fortsätta och sen så kommer
All the defenders also have the opportunity here but the prosecutor may start here m
alla försvararna också få möjlighet här men åklagaren får börja här M Varsågod
Thank you Hi Hey Yes we heard your mom and your sister seas here first before you now
Tack Hejsan he Ja vi hörts din mamma och din syster haven här först innan dig nu
Eh then i would like to know what do you know about the incident 7 8 October
Eh då skulle jag vilja veta vad vad känner du till om händelsen 7 8 oktober
Eh so i know nothing about this that happens no eh i looked and slept
Eh alltså jag vet ingenting om det här som händer nej Eh jag lå och sov
Eh this day or night I woke up to once only that
Eh den här dagen eller natten Jag vaknade till en gång bara Det
was when there were some police officer who would come and pick up my little sister
var när det var några polis som skulle komma och hämta min lilla syster
Yes it was only when I woke up so I went and l with mm did you know
Ja det var bara då Jag vaknade till så gick jag och l med Mm Fick du veta
something about why they would pick up that little sister no but so I understood
någonting om varför de skulle hämta den lillasyster Nej men alltså jag förstod
a little self okay what was it what was it you understood then eh there had been some
lite själv Okej vad var det vad var det du förstod då Eh det hade varit några
Police type the day before MM home with us and eh or I don't remember exactly when
polis typ dagen innan mm hem hos oss och eh eller Jag kommer inte ihåg exakt när
But a few days and said there was a counter -image etc. so I thought it was
men några dagar och sagt att det fanns en motbild Mm så jag tänkte att det var
because of that yes just that but this with that you were still at home
på grund av det Ja just det just det men det här med att du fortfarande var hemma
and that kind of thing was some conscious choice or had you never been given the chance to
och sånt Var det något medvetet Val eller hade du aldrig fått chansen att
leave the apartment no so we got the chance to leave the apartment but it was
lämna lägenheten Nej alltså vi fick chansen att lämna lägenheten Men det var
One so I wanted to stay at home etc. Okay so that when social services
ett alltså jag ville själv vara kvar hemma Mm okej Så att när socialtjänst
picked up your little sister then you woke up to a little neighbor and then you saw the whole
hämtade din lillas syster Då Vaknade du till lite grann och sen då såg du hela
The night then or was it something else like you we col
Natten då Eller var det något annat som du Vi col Mm just det ja sen V Vad fick
you know then what what happened then no no special i wake up in the morning
du veta sen då Vad Vad hände sen Nej ingen speciellt jag vaknar på morgonen
And then I just found out that kind of what had happened etc. Okay and how was
och sen fick jag bara reda på att typ det som hade hänt Mm okej och hur var
that with your sister and your mom then what condition were they with were they
det med med dina syster och din mamma sen då vilket skick var de med var de
Okay so or no so it wasn't so good so they were worried etc.
Okej så eller Nej alltså det var inte så bra alltså de var ju oroliga mm
Yes just that and how noticed it is then I noticed bar on the etc. I
Ja just det och hur hur märkt det är alltså jag märkte bar på de Mm jag
know them yes just okay i understand eh havin said now that she had not
känner dem Ja precis Okej jag förstår eh Havin sa ju nu att hon inte hade
Varol maybe she was still yes, so she doesn't want to show it outwards she shows
varol Kanske hon var ändå Ja alltså hon vill inte kanske visa det utåt hon visar
Not that outward but we were all worried etc. Yes I understand
inte det utåt men vi alla var oroliga Mm ja jag förstår
Ehm yes thank you etc. then I will be gull's wood to have the opportunity here please yes thank you
Ehm ja tack Mm Då ska jag må mås trä får möjlighet här Varsågod Ja tack
eh jo eh was but i was going to let you tell you in what way has
eh Jo eh var men jag tänkte låta dig också berätta på På vilket sätt Har om
you can develop a little neighbor how has this affected you and like you can
du kan utveckla lite grann Hur har det här påverkat dig och liksom Kan du
Tell me a little bit how have your thoughts gone and how do you have
berätta lite grann Hur har dina tankar gått och hur har du
Dimensions so you have not been so good but you have tried to keep everything
mått Alltså du har inte varit så bra men man har ju försökt där hålla allt
As usual etc. it has affected your everyday life on something
som vanligt mm har det påverkat din vardag på något
Put your routines
sätt dina rutiner
No what I think with your mom talks a bit here about sleep and food and so yeah
Nej det jag tänker med din mamma pratar lite här om sömn och mat och så Ja
So maybe it has affected a little with not generally this job and such
alltså det kanske det har påverkat lite med inte allmänt så här jobb och sånt
No is there something that you have thought about the event and and this you have received
Nej Är det någonting som du har tänkt på händelsen och och det här Du har fått
To the threat to the family yes a little yes it is clear etc. Man
till hotbilden mot familjen Ja alltså lite Ja det är klart Mm man
Thinking of MM I understand and how long would
tänker ju på Mm jag förstår och hur Hur länge skulle
you say that it has been so for you that you have thought to on this
du säga att det har varit så för din del att du har tänkt att på den här
the event eh thus sends enti mm i understand then i have no
händelsen Eh alltså sänder enti Mm Jag förstår Då har inte jag några
More questions to you etc. Then the defenders should have the opportunity here no thanks
fler frågor till dig Mm Då ska försvararna få möjlighet här Nej tack
No questions no had Skö Bokelund yes a question I just had eh just wondering if you
inga frågor Nej hade skö Bokelund Ja en fråga hade jag bara eh bara undrar om du
Have you talked to your brother anything about this threat picture that he has what plays
har du pratat med din bror någonting om den här hotbilden som han har Vad spelar
that is the role of it just with the police tells you so did you ask him how
det för roll Det är bara om med polisen berättar för dig så frågade du honom hur
he was feeling or how you were no it doesn't matter if I talked to mine
han måde eller hur hur du var Nej Det spelar ingen roll om jag pratat med min
brother or not you have nothing with this to do no
bror eller inte Du har ingenting med det här att göra Nej
G mm shall we see that ollars no thanks no question no then be until and we close
G mm ska vi se att olars nej tack ingen fråga Nej då är förö slut och Vi stänger
of
av
the recording and then recording was up and then it is the plaintiff's interrogation here with
inspelningen och då var inspelning igång och då är det målsägande förhör här med
Allan Rashid and then Allan will go so that the prosecutor is the one who has
Allan Rashid och då Allan kommer det gå till så att Åklagaren är den som har
requested that you be interrogated so he will start and ask questions and then so
begärt att du ska förhöras så han kommer få börja och ställa frågor och sen så
Will your plaintiff also come up and all the defenders f the opportunity here
kommer även ditt målsägande beträder och alla försvararna F den möjligheten här
But the prosecutor may start and the question should lower the light maybe a little neighbor R there then
men åklagaren får börja och frågan ska sänka ljuset kanske lite grann r där då
Looks better where I think of talking clearly so that it is heard the prosecutor yes
ser bättre där jag tänk på prata tydligt så att det hörs Varsågod åklagaren Ja
thanks hello belong with b yes you allan this applies to a preparation for rough
tack hej hör med B Ja du Allan det här gäller ju en förberedelse till grov
murder or preparation for murder on October 7, 2023 on Tylegatan
mordbrand eller förberedelse till mord den 7 till 8 oktober 2023 på tylegatan
28 Örebro I would just like to know first what you like to know about
28 Örebro Jag skulle bara vilja veta först vad du liksom känner till om
the event yourself how you, like yes what what you got to know
händelsen själv hur du liksom ja vad vad du fått veta
Eh i have not been told so much indeed
Eh jag har inte fått veta så mycket faktiskt
No Okay you have any idea yourself about why it will be as it will then
Nej okej Har du någon uppfattning själv om om varför det blir som det blir då
Why this happens no no you have got some questions about reaching event
Varför det Det här händer Nej Nej Du har ju fått lite frågor gällande nå händelse
If about any job and the like, it's something you remember you got questions
om om något jobb och liknande Är det någonting du minns att du fått frågor
Around no that is right which is not true that you do not correct that you
kring nej det stämmer r nej vilket stämmer inte att du stämmer inte att du
have been asked or is it not true that you have got any job both two jaha
har fått frågan eller stämmer det inte att du har fått något jobb båda två Jaha
Okay ok I understand that's why there is one
okej Okej jag förstår därför det finns en
information here namely that there would be someone who claims that it would
uppgift här nämligen om att det skulle vara någon som påstår att det skulle
undertook a job but hoped that it would be the cause of what is happening
åtagit ett job men hoppat av att det skulle vara orsaken till det som händer
now no but nck ok okay is something else you know about the actual event
nu Nej men nck okej okej Är det något annat du känner till om själva händelsen
or the reason for the no have you tried to follow up and
eller orsaken till den Nej Har du själv försökt följa upp och
Find out why it happened no okay yes thank you no FL questions please no
ta reda på varför det hände nej okej Ja tack inga FL frågor tack Nej
any question for the gull tree no thanks i have no questions no to defend f
någon fråga för mås trädet Nej tack Jag har inga frågor Nej Ska försvara F
Opportunity No No Thank you No Thank you No then was for the end we st of the recording so
möjlighet Nej Nej tack Nej tack Nej då var för slutet vi St av inspelningen så
So then we were recording started and then it is before Leon takes Rusic and then eh
Så då var vi inspelning igång och då är det förö med Leon Tager rusic och då Eh
So now you have heard here what the prosecutor claims here eh and now you get yourself
så nu har du ju hört här vad åklagaren påstår här eh och nu får du själv
Opportunity to comment eh these charges if you want you don't need
möjlighet att kommentera eh de här anklagelserna om du vill Du behöver inte
say something but you get that opportunity first eh and then come
säga någonting men du får den möjligheten först eh och sen så kommer
Prosecutor and ask questions to you and eh targets' entered may have some question
åklagaren och ställa frågor till dig och eh måls beträdde kanske har någon fråga
Also eh and the defenders first in defender and then commented the defenders
också eh och försvararna först in försvarare och sen komanda försvararna
should be given the opportunity to ask questions but do you want to say something yourself first so
ska få möjlighet att ställa frågor men vill du säga någonting själv först så
Do you get it yes I have two things to say etc. It is true that I went to eh
får du det Ja jag har två saker att säga Mm det stämmer att jag åkte till eh
Cycle to Ör No What is the name of the Lygatan Shotta thought where I would
cykla till Ör Nej vad heter det till Blygatan shotta Tanken var jag skulle
setting up a fire I did not have the gasoline with me when I was in place so
anlägga en brand Jag hade inte med mig bensinen när jag väl var på plats så
regret me eh what is it i i will get shit
ångrar mig Eh vad heter det Jag Jag kommer få skit
because i Figa Animals But I don't want people to think I'm a
för att jag figa djur men jag vill inte att folk ska tro att jag är en
murderer it was and the other is that I was not going to answer one question from
mördare det var det och det andra är att jag tänkte inte svara på ena fråga från
Prosecutor I have not been treated fairly because you have to think I woke up
åklagaren Jag har inte blivit rättvis behandlad för du måste tänka Jag vaknade
I am awakened at five in the morning then sit in a car several
jag blir väckt klockan fem på morgonen sen sitta i en bil flera
hours ago i go here i have autism i'm not well i dont feel good v
timmar sen åka Jag hit Jag har autism Jag mår inte bra Jag mår inte bra V
Sitting here
sitter här
so yeah so when i was going here so yes i decide i don't think answers to a
så Ja så när jag var åkte hit så ja Jag bestämmer Jag tycker inte svar på en
only question so right now i intend to be completely silent i understand and that you have
enda fråga Så just nu Jag tänker vara helt tyst Jag förstår Och det du har
right o and be completely silent but the prosecutor also has the right to ask questions so
rätt o och vara helt tyst Men Åklagaren har också rätt att ställa frågor så
will be asked questions and then you can say if you want to answer or not yes
kommer få ställa frågor och sen så får du säga om du vill svara eller inte Ja
Understand mm good thanks then get the opportunity here please yes thank you
förstår Mm bra Tack då får åk möjlighet här Varsågod Ja tack
Hi I will ask quite a few questions anyway Leon Eh but before I
Hejsan Jag kommer ju ställa ganska många frågor ändå Leon eh men innan innan jag
Starting with this so I just ask you to consider one thing I have all respect
börjar med detta så ber jag bara dig att betänka en sak Har jag har all respekt
because you don't want to say anything it is like as you h chair totally okay
för att du inte vill säga någonting det är liksom som du h ordförande helt okej
but now keep in mind that you risk a very long prison sentence in the end of
men tänk nu på att Du riskerar ett mycket långt fängelsestraff i slut av
this negotiation so you have that mind so you don't miss that bit when
den här förhandling så att du har det åtanke så du inte missar den biten när
you when choosing your strategy that hearing then first start with we have
du när du väljer din strategi det förhöret då först börja med Vi har
looked at phone numbers ending at 5140 that has to a phone that took in
tittat på telefonnummer som slutar på 5140 som har till en telefon som tog i
seizure from you this is your
beslag från dig Är det din
phone since then we have looked at a signal Alas San called S78 is that
telefon sedan har vi tittat på ett signal alas San som heter s78 är det
Your signal Aljas has looked at a signal that
ditt signal aljas har tittat på på en signalr som
called dead all have you had contact with those we have looked at a contact that
heter döda alla har du haft kontakt med dem Vi har tittat på en kontakt som
is called Zakaria Gat which I claim Hams All so today you have had contact with
heter Zakaria Gat som jag påstår Hams all så idag Har du haft kontakt med
him
honom
ehm then say that contact with Hamsa via Snapchat also suits it too
ehm sen påstå att kontakt med Hamsa via Snapchat också stämmer det också för
Why you are welcome to switch in then if you wish if you change your mind
Varför du får gärna byta in då om du vill om du ändrar dig
[Music] ehm have you been sitting on hvb home together
[Musik] ehm har du suttit på HVB Hem tillsammans
with Hamsa eh going
med Hamsa eh går
Hamsund the nickname Hamko or the nickname
hamsund tilltalsnamnet hamko eller smeknamnet
hamko which it your relationship with Leon
hamko Vilket den din Din relation till Leon
Alfsson it comes so that Leon Alfson or is true that Leon Alfsson borrowed your
Alfsson det kommer så att Leon alfson eller stämmer att Leon Alfsson lånat din
apartment and in that case
lägenhet och i så fall
why we will s that Leon Alfredsson has handled this person possessions in
varför vi kommer s att Leon Alfredsson har hanterat dena person ägodelar i
The apartment police are coming
lägenheten polisen kommer
where how do you perceive the word step what it means perceived the words tabbint pressure
dit Hur uppfattar du ordet kliva vad det betyder uppfattade orden tabbe tryck
Kiss is true that it has been promised SEK 150,000 or more to commit murder
kiss Stämmer det att det blivit lovad 150.000 kr eller mer för att begår mord
make boo or elsewhere in
göra Boo eller på annan plats i
Sweden is true that you have become that you have finally been offered to fire
Sverige Stämmer det att du har blivit att du slutlig blivit erbjuden att elda
up an apartment with all the apartment owners inside it in
upp en lägenhet med alla lägenhetsinnehavarna inne i den i
Örebro you have perceived it all when I claim that
Örebro har du uppfattade det hela när jag påstår att
Leon Alfredsson has pulled out of his that he is not with
Leon Alfredsson har dragit sig ur sin att han är inte är med
farther how did it go when the tickets were booked to
längre Hur gick det till när biljetterna bokades till
Örebro who did this how did the trip go to
Örebro Vem gjorde detta Hur Gick resan till
Örebro How did you react when you became as it appears signal error and you were forced
Örebro Hur reagerade du när du blev som det framgår signalfel och du tvingades
change the rotten
lägga om Rotten
H went meeting then in Örebro to whom met and during which
h gick möte sen i Örebro till Vem träffade och Under vilka
Circumstances How have you received a lighter from the Press Office in it
omständigheter Hur har du fått en tändare från Pressbyrån i den
crew we on the taxi ride to the Ifån
besättning vi på taxiresan till ifån
Central Station you have received any money in the said taxi and by
centralstationen Har du mottagit några pengar i nämnda taxi och av
who where do you come since when you step off the taxi
vem vart kommer du sen när du kliver av taxin
Do you come to Hjälmarvägen Sanda Petterssons
kommer du till Hjälmarvägen Sanda Petterssons
apartment do you have some cannabis in
lägenhet har du brukar någon cannabis i
the apartment who or who is in the apartment what is said in
lägenheten Vem eller vilka finns i lägenheten Vad sägs i
The apartment you have in the apartment up received your assignment closer to specified to
lägenheten har du i lägenheten up fått ditt uppdrag närmare preciserats till
crime scene and crime victims and in that case by whom and how
brottsplats och brottsoffer och i så fall av vem och hur
Have you met V What does Sandra Pettersson know about it all you have met
Har du träffat V vad Vet Sandra Pettersson om det hela Har du träffat
Daniel Pettersson Yes what knows about it all in that case
Daniel Pettersson Ja vad Vet hand om det hela i så fall
you out like a bike how have you come across the one you grs with gasoline in a thump and
du ut som en cykel Hur har du kommit över den du GRS med bensin i en dunk och
two bottles how have you come across that nozzle to the can do you
två flaskor Hur har du kommit över det munstycket till dunken har du
handled there somehow you have double gloves on it when
hanterat där på något sätt Du har dubbla handskar på den när
it grips we come d s When have you received them have you had with you or have you
det Grips vi kommer D s När har du fått dem har du haft med dig dem eller har du
received them at Boss the place
fått dem på Boss platsen
Hbo it grut like a knife on you how come you wear a knife what
HBO det grut som en kniv på dig Hur kommer det sig att du bär en kniv Vad
Should you use it for would you murder people trying to escape out of
skulle du använda den till skulle du mörda människor som försöker fly ut ur
the burning apartment with the knife then also has combustible paper on
den brinnande lägenheten med kniven då har även brännbart papper på
It is what it observed leave two packages
det kommer sig det det observeras lämna två paket
Strawberry outside the gate comes what is the purpose of whose mission and
jordgubb utanför porten kommer sig Vad är syftet på vems uppdrag och
Why are you at the address for Åan one or more times during this evening
varför är du på adressen Ty åan en eller flera gånger under den här kvällen
The night have you been in the stairwell you have talked to someone
natten har du varit inne i trapphuset Har du pratat med någon
accommodation at the address any of the defendant or
boende på adressen någon av målsägande eller
Other neighbor with alert jacket has been mentioned among other people you have feel again
annan grannen med varseljacka har nämnts bland andra personer har du kän igen
This which has Leon Alfredson's role has been when you have been on site
detta Vilken har Leon alfredsons roll har varit när du har varit på platsen
As I claim, you have put pimples in the PCH lock
som jag påstår har du lagt fimpar i pch låset
because it would not be locked here you smoke h smoke
för att det inte skulle låsas här röker du h Röker du
Winston tell us about the conversation you had on the site with Len Alfredsson Hamsa
Winston berätta om de konversationen du haft på platsen med len Alfredsson Hamsa
Kill all other people there are additional
döda alla eventuellt andra personer finns det ytterligare
Conversation that you defend the preparation about and in that case where there is
konversation som ni försvarar föranstalta om Och i så fall Var finns
the one it will so out a search or made a search in your phone on
den det kommer så att ut en sökning eller gjort en sökning i din telefon på
Claim owner Havin Mohammed Rashid Now S made a search
målsägaren Havin Mohammed Rashid nu kommer s att gjort en sökning
or made a search on your phone on how much money can be put
eller gjort en sökning i din telefon på Hur mycket pengar kan man sätta
In that S will be done in the same way a search on Kurdish Fox Ring Fox
in det kommer s att gjort på samma sätt en sökning på kurdiska räven Ring Fox
The ring and rava
ringen och rava
Majid is you who are heard on the audio recording that speaks of fimples
Majid Är det du som hörs på ljudinspelningen som talar om fimpar
the lock and to burn all
låset och att bränna alla
Apartments your defender talked about voluntarily
lägenheter din försvarare talat om frivilligt
reversing that you have refrained from committing it is
tillbakaträdande att du har avstått från att begå det är
the deed d i am interested in knowing how went
gärningen d Jag är intresserad av veta hur gick
the
det
To that was my questions thanks etc. Thank you so much, mother then enters some questions
till Det var mina frågor tack Mm Tack så mycket har mor sen beträd några frågor
No thanks i have no questions your defender will have the opportunity
Nej tack Jag har inga frågor ska din försvarare få möjlighet
Here no questions no eh we go on here with the lawyers in the order that you
Här inga frågor nej Eh går vi vidare här med Advokaterna i den ordningen som ni
sitting lawyer no questions t lawy none
sitter advokat inga frågor t advokat inga
questions lawyer no thanks lawyer Andersson no questions no then the hearing
frågor advokat Nej tack advokat Andersson inga frågor Nej då är förhöret
End so then recording and then there is interrogation with address Leon Alfredsson
slut Så då var inspel igång och då är det förhör med tilltal Leon Alfredsson
And since Leon now you have heard here what prosecutors say eh and then eh on the same
och då Leon nu har du ju hört här vad åklagar påstår eh och då Eh på samma
way like Leon Käg got here so you get the opportunity to first eh say something
sätt som Leon käg fick här så får du möjlighet att först eh säga någonting
yourself if you want you don't have to say anything but you get that opportunity first
själv om du vill Du behöver inte säga något men du får den möjligheten först
And then you will get questions from prosecutors perhaps from the Deputy Deputy and
och sen så kommer du få frågor från åklagare kanske från måls biträdet och
eh from the other lawyers here first in lawyer and then the others
eh från de andra Advokaterna här först in advokat och sen så de andra
Lawyers but do you want to say something yourself first here eh no i have nothing
Advokaterna men vill du säga någonting själv först här eh Nej jag har ingenting
To say no then the prosecution is given the opportunity to ask questions here, etc.
att säga nej då får åklagar möjlighet att ställa frågor här Varsågod mm Hejsan
Hi I was going to ask you first if you know Leon Rustic and if so how
Hej jag tänkte fråga dig först om du känner Leon rustic och i så fall hur
eh through a contact okay and v was you got to know hike somewhere it was Leon
eh genom en kontakt okej och V var lärde ni känna vandra någonstans det var Leon
So yes Leon what v v was
Alltså ja Leon Vadå v v Var
somewhere on social media okay okay mm just that you are familiar with someone else
någonstans på sociala medier okej okej Mm just det är du bekant med någon annan
here in the hall than smile no
här i salen än Le Nej
Okay then we know that Leon Rustic for taking a trip from Uddevalla to L B
Okej sen vet vi ju att Leon rustic för tar en resa från Uddevalla till l b
Also, you know that too, yes now he dm mm can you both a little neighbor what you
också det Känner du till också va Ja nu Han D mm Kan du bta lite grann vad du
what you knew about this trip when when would do it and why it
vad du kände till om den här resan när när skulle göra den Och varför den
would do that eh right then so i knew nothing
skulle göra den eh just då så visste jag ingenting
nothing at all no okay not what would happen in Örebro
ingenting alls Nej okej inte vad som skulle hända i Örebro
No oh did you know why he went away what was the purpose no did you know
Nej oj Visste du varför han åkte iväg vad som var syftet Nej kände du till att
he went off to kill someone no not at that time no do you know he
han åkte iväg för att döda någon Nej inte just då Nej Känner du till att han
have been assigned to kill someone no not at that time not at that time no
har fått uppdrag om att döda någon Nej inte just då Inte just då Nej
okay mm have someone asked you if you would like
okej Mm Har någon frågat dig om du skul ville
accompany and carry out an assignment or step as it is called yes okay who
följa med och genomföra ett uppdrag eller kliva som det kallas Ja okej Vem
is what asked time what I know you don't know or don't want bta i want
är det som frågat tid det Jag vet inte Du vet inte eller vill inte bta Jag vill
not say you don't want to say no bar v So I don't know so it was
inte säga Du vill inte säga nej bar V alltså jag vet inte alltså det var
I saw on Leon's phone that someone asked but I don't know who
jag såg på Leons telefon att det var någon som frågade men jag vet inte vem
No ok okay it is great that you explain now
Nej okej okej Det är jättebra att du förklarar nu
as you did to make it a difference if you do not know anything to make its own
som du gjorde för att det skillnad på om du inte vet någonting för att helt egen
Don't know and another thing if you don't if you don't want to tell you that is good about
inte vet och en annan sak om du inte om du inte vill berätta Så det är bra om
It is clear with it as well in the same way in the future so that there will be no one
det är tydlig med det också på samma sätt framöver så att det inte blir någon
misunderstanding there okay and when when time was there
missförstånd där okej Och när när när tiden var där
then eh so i don't know maybe a week before
då eh så jag vet inte kanske en vecka innan
maybe a week before yes Leon PR had I tell Leon about if Rust was now fens
kanske en vecka innan Ja hade Leon PR jag säger Leon om om Rust nu var fens
SK had Leon said something about this himself that he would be road or
SK hade Leon sagt någonting om detta själv att han att han skulle väg eller
that they would do something, so how mean
att de skulle göra någonting alltså hur menar
you yes the same day or no I when I think about before he ate at all
du Ja samma dag Eller nej jag när jag tänker på innan han åt överhuvudtaget
So days before and even the same day if he had, as I said, something he
alltså dagar innan och även samma dag om han hade som sagt någonting Han
did not tell us specifically so there he would take Örebro he asked me thus
berättade inte specifikt så där att han skulle ta Örebro Han frågade mig alltså
If it was worth doing what one tells you not and so worthwhile to
om det var värt att göra det man berättar inte var och så Vär värt att
do what do you mean to step yes he does not tell them all so that he would
göra Vad menar du alltså att kliva Ja Han berättar inte all så att han skulle
make it no yes what yes exactly and what does step for something then for you
göra det Nej Ja vad ja precis och vad innebär kliva för någonting då för dig
I do not want to answer you do not want to answer then g must g must that it means you
Jag vill inte svara du vill inte svara då på måste G att det innebär att man
kills one or more persons on orders from someone else in a criminal
dödar en eller flera personer på order från någon annan i en brottslig
Organization okay you say you think you are wrong
organisation Okej säger du att Tycker att du har fel
or something so tell me just that so you
eller någonting så säg till bara det så att du
know okay so Leon asked you if it was worth stepping yes etc. said anything about
vet Okej så att Leon frågade dig om det var värt att kliva Ja Mm sa någonting om
who or whose would step for no not at all did you read it his phone
vem eller vilkan skulle kliva för Nej inte alls läste du det hans telefon
Something about who is which ones who get for no when he goes to Örebro as you
någonting om Vem är vilka som kriva för Nej när han åker till Örebro som du
would show up when step on the train on October 7
skulle visa sig när kliver på tåget den 7 oktober
mm did you know where h would then no I thought he was going to Stockholm yes but
mm Visste du vart h skulle då Nej jag trodde han skulle till Stockholm ja men
me or örebro something like that i don't know no exactly where he was going but he
jag eller Örebro något sånt Jag vet inte nej just det vart han skulle men han
would go somewhere anyway yes I didn't know what to do
skulle åka någonstans i alla fall Ja jag visste inte vad han skulle göra
Then no was it to say that he went for him to step or not
då heller Nej var det tala om att han åkte för att han skulle kliva eller inte
No it wasn't something like that okay leaves any other explanation
Nej det var inte något sånt Okej lämnar någon annan förklaring
No and what do you do for something then eh i think i'm at home with you or
Nej Och vad gör du för någonting då då Eh jag tror jag är hemma hos dig eller
in the ones I don't remember no there are conversations like
hos såna jag kommer inte ihåg Nej det finns ju konversationer som
shown here as it seems a bit neighbor like you are at home at eh at r then mm it
visat här som det verkar lite grann som att du är hemma hos eh hos r då Mm det
may be so it can be so mm okay we can say like this then g events
kan vara så det kan vara så Mm okej vi kan säga så här då G händelserna
pre -rendered a little bit but you come into contact with the police who understand you huh
förväg lite grann men du kommer i kontakt med polisen som förstår du Va
eh in his apartment yes but just yes you can you can tell about during which
eh i hans lägenhet Ja men precis Ja Kan du Kan du berätta om Under vilka
Circumstances there happens what does it mean jo eh can you can tell you how you
omständigheter där sker Vad vad betyder det Jo Eh kan kan du berätta hur du
Will you be the apartment and what happens then when it comes to ditu jah
kommer sig att du är lägenheten och vad som händer då när det kommer ditut Jah
So I think it is better his apartment so I
Alltså jag tycker att det alltså Det är bättre Hans lägenheten min så jag
asked if I got to be there and I got to be there mm
frågade ifall jag fick vara där och jag fick vara där Mm
yes it does something special in the apartments
ja just det gör något speciellt i lägenheterna
Yes I am with some friends etc. but we do nothing special like that
Ja jag är med med några kompisar Mm men vi gör ingenting speciellt så där
no okay and what happens when the police come then v v were you in apartment when
nej okej Och vad händer när polisen kommer då v v Var du i lägenhet När
the police will come or will you get there when they are d eh no i got there maybe a
polisen kommer eller kommer du dit när de är D eh Nej jag kom dit Kanske en
hour after mm eh since yes we had the witness interview when mm then I went home etc. and
timme efter Mm eh sen ja vi hade vittnes förhöret då Mm Sen gick jag hem Mm Och
Can you tell me a little bit what was it what was you talking about then
kan du berätta lite grann vad vad var det vad var det som ni pratade om då då
So the police what I do not remember it was giant length
det polisen alltså det Jag minns inte Det var jättelängesen
Mm I say you have talked a little bit about Leon's belongings yes what what
Mm jag påstår att ni har pratat lite grann om Leons tillhörigheter ja Vad vad
Do you know you know anything about the n öck sofa choice yes it was like this
känner du till Känner du till någonting om de n öck sofa val Ja det var så här
that eh the same night as Leon went or the same
att eh samma kväll som Leon åkte eller samma
day eh so i was there with eh two other eh and eh we took drugs then when i
dag eh så var jag där med eh två andra eh och eh vi tog droger sen när jag
woke up so he was scream away then i'd go out and face them
vaknade så var han skr borta sen så skulle jag gå ut och möta dem
eh and since i took back that way i could take back
eh och sen jag tog tillbaks det som jag kunde ta tillbaka
then so when i'm maybe 10 meters from the gate eh they shout and serger that it
sen så när jag är kanske 10 meter från porten eh så ropar de och serger att det
standing TV outside his door too and then I thought to go back and leave
står TV utanför hans dörr också Och då så tänkte jag att gå tillbaka och lämna
it and then when i open the door eh so the police
det Och sen när jag öppnar dörren eh så är polisen
there so it wasn't v so this you have you have gathered some stuff for leon
där så det var inte V sä så här Har du Har du samlat ihop några grejer för Leon
No have not collected no you have acted so that so no one so that if
Nej har inte samlat ihop nej har du agerat så att så att det ingen så att om
one would get stuck in some way that they no did not get away no lean has not said
man skulle åka fast på något sätt att de Nej inte kom bort Nej Lean har inte sagt
to me to gather stuff no no no it is you sure yes i have said
till mig att samla ihop grejer Nej Nej det det är du säker på Ja jag har sagt
that because eh I don't want what is the name of the other guys names no
det för att eh jag vill inte vad heter det nämna de andra killarnas namn Nej
then there when the police arrived I was stressed etc. but I we agreed that you
sen där När polisen kom jag blev stressad Mm men jag vi överens om att du
have said in police interviews that you are because you sam together Leon's stuff yes
har sagt i polisförhör att du är därför att att att du Sam ihop Leons grejer Ja
But I have said yes okay and what was it you said what was the reason you
men det har jag sagt ja okej Och vad var det du sa Vad var orsaken till att du
Collect up Leon's stuff then as you said I said he told me
saml upp Leons grejer då så som du påstod jag påstod att han sa till mig
to make it yes but that is not right no exactly and where and what what do you say
att göra det Ja men det stämmer inte nej nej precis och var och vad vad påstår du
lasting reason he has said it was then something special that would
varad anledning till att han har sagt det då var något speciellt som skulle
So nothing special so that
hända alltså ingenting speciellt så alltså det
is not really right it was just something I said etc. I say that
stämmer inte egentligen Det var bara någonting som jag sa Mm jag påstår att
you had told the police then that it would gather Leon's stuff in case he
du hade sagt till polisen då att det skulle samla ihop Leons grejer ifall han
would get stuck so that the police or SOS or anyone else would come
skulle åka fast så att inte polisen eller SOS eller någon annan skulle kom
ate the stuff yes exactly eh jaus it was yes okay i also say that you have
åt grejerna Ja exakt eh jaus var det Ja okej jag påstår ju också att du har
helped Leon then by doing in the way it has been a support for him one
hjälpt Leon då genom att göra på det vis att det har varit ett stöd för honom en
security for him by looking at his stuff but then you now mean to
trygghet för honom genom att se till Hans grejer men då menar du nu nu till
Skill against the police that it is not true yes no that is not right no no okay
Skill mot polisen att det stämmer inte Ja Nej det stämmer inte Nej nej okej
Okay one eye just gonna make a listing here
Okej ett ög bara ska bara göra en notering här
Eh mm there is, among other things, on page 403 when I just double check this now then
eh Mm det finns bland annat på sidan 403 då jag bara dubbelkolla det här nu då så
that it's no more crazy Leon has said that if I don't
att det är inte mer tokigt Leon har sagt att om jag inte
coming back so I would take care of his things he said before he went
kommer tillbaka så skulle jag ta hand om hans saker det sade han innan han åkte
And that was not true then no it is not true but that was what I said
och det där stämde alltså inte då Nej det stämmer inte men det var det jag sa
Yes but just exactly that you
Ja men precis precis just det du
eh did you know anything about who this client was or who it was
eh Visste du någonting om vem den här uppdragsgivaren var eller vem det var
that had, as Leon had been in contact with to step then no no had you
som hade som Leon hade varit i kontakt med för att kliva då Nej nej had du
any nickname or something no so i can't say i know
någon smeknamn eller någonting Nej alltså jag kan inte säga att jag vet
So it eh what he tells me and then what I have seen in his phone
Alltså det Eh vad han berättar till mig och sen Vad jag har sett i hans telefon
it is but i don't know who mm because there is also where i need
det är men jag vet inte vem Mm För det finns ju även där Jag behöver
probably just look a little neighbor at this it is like
nog bara titta lite grann på det här det det är liksom
Eh it is the witness hearing now so that it is l a little under spirit circumstances
Eh det är ifån vittnesförhöret nu så att det är l lite under anda omständigheter
then of course so so -called soa knows it
då Naturligtvis så SK säa känner till det
402 It has been asked about the apartment owner Leon and that is v
402 Det har bliv till frågat om lägenhetsinnehavaren Leon och det är V
When Leon Alfon became the following I knew he was going to Örebro or
då Leon Alfon blev följande Jag visste att han skulle åka till Örebro eller
To Stockholm but I don't really know it is pretty good huh yes
till Stockholm men jag vet inte riktigt det stämmer rätt hyfsat va Ja
Yes then it says like this he also had contact with a guy like he before at
Ja sen så står det så här också Han hade kontakt med en kille som han tidigare på
hvbhem with which offered him a job to the Kurdish fox I know no more
hvb-hem med som erbjudet honom ett jobb åt den kurdiska räven Jag vet inte mer
than that what do you think about it yes it is
än så Vad tänker du om det Ja det är det
I know yes but that's right but you yes it may be so yes yes because I have to enough
jag vet Ja men det stämmer det Men du Ja det kan vara så Ja Ja För jag måste nog
check a little neighbor as you say that some information is not correct, I will
kolla lite grann i och med att du sä att vissa uppgifter inte stämmer så vill jag
knowing who is right but what this is right so yes yes okay what
veta vilka som stämmer men vad vad det här är riktigt Alltså ja ja okej Vad
Did you know anything more about it who is the guy from HVB home
fick du veta något mer om det vem vem är killen från HVB hemmet
What do you mean no
Vad då Nej
No then you get on late 404 and the same for still
Nej sen får du på sen 404 och det samma för fortfarande
[Music]
[Musik]
Yes it is right yes okay when he was tasting if it was
Ja stämmer det Ja okej Okej när han tjatade om det var det var
that what you meant by talking about it is worth doing it or not
det det du menade med att han pratade om att Är det värt att göra det eller inte
make it yes exactly yes okay yes but then understand
göra det Ja exakt Ja okej Ja men då fattar
I
jag
Yes and then you say you don't know who this was about this but you
Yes och sen säger du att du inte vet vem det här var som är om detta men du
mentioned that what they hbm was right, etc. yes just that then you actually have
nämnde att det dem hbm stämde Mm ja just det sen sen har du ju faktiskt
mentioned a one name or an alias then self
nämnt ett ett namn eller ett alias då själv
Yes do you remember it no no
Ja Minns du det nej nej
Eh you also have as claimed I showed a picture for the police in sand with that
Eh du har ju också som påstår jag visat upp en bild för polisen i sand med att
they come to Leon's apartment yes yes on who who this would be like
de kommer till Leons lägenhet ja ja på på vem vem vem det här skulle vara som
where the client etc.
var uppdragsgivaren mm stämmer det Ja eller bilden Ja en person med namnet
hamko mm is that yes yes yes where it was it right it was that way
hamko mm stämmer det Ja ja var Det var Det var det rätt var det på det sättet
or did you find on yes i don't know i don't remember it was a long time yes
eller hittade du på Ja jag vet inte Jag kommer inte ihåg det var längesen Ja
Okay, I understand
Okej jag förstår
Then there is and this is the summary hearing so it can be
då finns det och det här är ju det sammanfattande förhöret så det kan vara
a little performer but there is at 46 just well double check now because you say you
lite utförare men det finns på 46 bara väl dubbelkolla nu För du säger att du
does not remember who it is that has done what has offered L about this that you do not
inte minns vem det är som har gjort det som har erbjudit l om detta att du inte
knew this then then you got the question at 406 after you denied crime then a
visste detta då då Har du fått frågan på 406 efter att du förnekat brott då ett
suspected interrogation tell me all about this event Örebro so talked about that
misstänkt förhör berätta allt om den här händelsen Örebro så pratade om att om
Leon then it stands like this v feel hike
Leon sen så står det så här V känna vandra
Three months ago it was he who offers me to follow this on
för för tre månader sen Det var han som erbjud mig att följa med på den här
The thing is that Leon Rustic offers you to offer you to come along and step
grejen Stämmer det att Leon rustic erbj dig att erbj dig att följa med och kliva
Eh what v did you say eh tuning that leon rustic offers you to follow along and step
Eh vad v sa du Eh stämmen det att Leon rustic erbj dig att följa med och kliva
So I can't say that he's told me I have only seen
Alltså jag kan inte säga att han har sagt det till mig Jag har bara sett
Messages etc. where they said to pick up as many you can it had you seen yes it is
meddelanden mm där de sa att hämta så många du kan det hade du sett Ja det är
What I have seen but not that he has told me that I will follow with no
det jag har sett men inte att han har sagt till mig att jag ska följa med Nej
NO NO NO NO OK EH I said no Actually he goes it later
nej nej nej okej Eh jag sa nej faktiskt Han går det sen
Yes it is true or mm then i didn't know either if it was
Ja det stämmer eller Mm Sen visste jag inte heller om det var
northbö yes i didn't know no just like that but then then it came so
nordbö Ja jag visste inte nej just det precis så det men d sen sen kom det Så
It was another guy hambo who offered this job to Leon yes it could be
det var en annan kille hamko som erbj det här jobbet till Leon Ja det kan vara
so yeah but i don't remember no there were people over h who are his reball he on this
så Ja men jag minns inte Nej det fanns folk över h som är sin Reb han på detta
The job yes I don't know no no just that but that it may be like that
jobbet ja jag vet inte Nej Nej just det men det det det kan vara så
Yes exactly
Ja just det
Mm and what was it that did you not know anything what
Mm Och vad var det som fick du inte veta någonting vad som
would be done what what Leon would do now as he sat on the train no
skulle göras vad som vad Leon skulle göra nu när han satte sig på tåget Nej
I didn't know anything so I said that I didn't want to keep up with no
jag fick inte veta någonting alltså jag sa ju att jag inte ville följa med Nej
then yes no because there is a little more precise
då Ja Nej för det finns lite mer precisa
information here as as what it should be about as well as that D as I am changed
uppgifter här som som vad det ska handla om också liksom att D som jag ändras
a little neighbor but still got some information 411 because with you it is also
lite grann men att ändå fått lite uppgifter 411 för med dig Det är också
reaching summary for know man they are a little easier to read about it
nå sammanfattande för kän man de är lite lättare att läsa om det
Not getting eh's quarrels about words and
inte blir eh bråk om ord och
between you can say this ehm how how come you don't
mellan du kan säga så här ehm hur hur kommer det så att du inte
that you did not keep up with this yes I said I regretted I did not want to
att du själv inte hängde med på detta Ja jag sa jag ångrade mig jag ville inte
make it no no but i understand it did you say but why don't you want to do it
göra det Nej Nej men det förstår jag det sa du Men varför vill du inte göra det
because I had been sitting on sis eh and i came out and i got apartment so i
för att jag hade suttit på sis eh och jag kom ut och jag fick lägenhet så jag
wanted to take the chance to take care of me etc. and just that just
ville ta chansen att sköta mig Mm och Just det Just
that's exactly because it also says on 411 here that in exactly the same way so that it
det Just det för det säger också på 411 här att på precis samma sätt så att det
that is nothing strange but that but so have you told you what
det det är inget konstigt men det men så har du vidare berättat vad
it was as it was about here and you remembered did not say you were no but because then stands
det var som det handlade om här och du minnes inte sa du Va Nej men för då står
that is like this now that Alfon tells us that it was a guy named Hamko who offered
det så här nu då Alfon berättar att det var en kille som heter hamko som erbjöd
rusti 200 thousands to blast a gate there is something you feel
rusti 200 tus för att spränga en port Är det någonting du känner
again thus that with blasting gate it is
igen alltså det där med spränga Port Det är
Just what Leon has believed that he is going to do etc. But no one has said he to say
bara vad Leon har trott att han ska göra mm Men det är ingen som har sagt han att
he'll do it no okay it was speculation
han ska göra det Nej Okej det var spekulationer
[Music] mm just that
[Musik] Mm just det
Just that and what was it for who was on the top the donor then so who was
just det Och vad var det för åt åt Vem var uppå givaren då så Vem var alltså
What I do not know no because it appears here as well in the same paragraph then it
det Jag vet inte nej för det framgår ju här också i samma samma stycke Då det
As the police recorded here when Alfon thought that
som polisen antecknat här då Alfon tänkte att
yes now so like this ehm rob has told me that it would step to the fox that it was
ja nu sä så här ehm Rö har berättat att den skulle kliva åt räven att det var
A job for the fox against the strawberry yes how is that thing or
ett jobb för Räven mot jordgubben Ja hur är med den saken eller
Really or incorrectly just that day he does not tell you when he
riktigt eller oriktigt alltså just den dagen berättar han inte alltså när han
went he has told me that maybe a few days before but just that
åkte han har sagt det till mig alltså kanske några dagar innan men just den
the day when he went he said nothing mm no ok okay he said it later
dagen när han åkte han sa ingenting Mm Nej okej Okej han sa det senare senare
Days type in the evening the night before he went hbo no
dagar alltså typ på kvällen kvällen innan han åkte HBO Nej
the evening the same day yes yes okay so when he was in Öbro yeah okay he has
kvällen alltså samma dag ja ja okej så när han var i öbro Jaha okej Han har
not said anything when he was on the train or on his way no but you were perceived
inte sagt någonting när han var på tåget eller på väg dit Nej men ni uppfattades
So did you realize that he would step when put on the train no not when he put
så fattade du att han skulle kliva när sat sig på tåget Nej inte när han satte
themselves on the train I knew nothing I knew nothing and I didn't think so
sig på tåget Jag visste ingenting Jag visste ingenting och jag tänkte inte så
a lot on it mm just that yes but i
mycket på det Mm just det ja men jag
Understand yes
förstår ja
understand this now eh we talked about
förstår den här nu eh vi pratade om
Hanko have you had any contact with the Hanko himself yes a little
Hanko Har du haft någon kontakt med den Hanko själv Ja lite
ehm we talk about for or after the event or both and thus may have
ehm pratar vi om för eller efter händelsen eller både och alltså kan ha
been eh the year before eh and then maybe a little but we have not written with
varit eh året innan eh och sen kanske lite men vi har inte skrivit med
each other so no okay and what yes in which forums
varandra så nej okej och vilket Ja I vilka Forum
So do you use which apps instagram instagram sn
använder ni då Alltså vilka appar Instagram Instagram SN
Mm just that but you never met so
Mm just det just det men ni aldrig träffat så
or no no and what is his name on snap he has some username like me
eller Nej Nej Och vad heter han då på Snap Har han något användarnamn som jag
do not remember
kommer inte ihåg
no have you been in touch with N HK and something after
nej Har du varit kontakt med n HK och någonting efter
The proportion thus we did not write him after the testimony hearing
andelen Alltså vi har inte jag skrev han efter vittnesförhöret
Mm eh when i said i had the testimony it was kind of it mm late
Mm eh Då jag sa att jag hade vittnesförhöret det var typ det Mm Sen
have we not written anything so with each other we have sent pictures only
har vi inte skrivit något så med varandra vi har skickat bilder bara
So Snap Pictures Okay We haven't written anything with each other no okay
alltså Snap bilder Okej Vi har inte skrivit någonting med varandra nej okej
So that after the event itself, the witness came the hay so it is there apartment
så att efter själva händelsen så kom ju det vittnes höet så det är där lägenhet
Leon's apartment of that is what I tell you about yes and then you have had
Leons lägenhet av det är det jag berättar om ja och därefter har ni haft
Contact Prim Crime DSE Yes or so I wrote to him that I had VN
kontakt Prim Crime dse Ja eller alltså jag skrev till han att jag hade VN
interrogation yes yes that is the one where we have written with each other about mm and what
förhör Ja Ja det är den där vi har skrivit med varandra om Mm Och vad
is this discussion about then
handlar den här diskussionen om då Alltså
or i just said i had witness for hears yes what did hamk say something about it
eller Jag sa bara att jag hade vittnes för hör Ja vad sa hamk någonting Om det
Then that I don't remember no okay
då det Jag minns inte Nej okej
How did this conversations feel it okay yes so I will
Hur kändes den här konversationerna kändes den Okej Ja alltså jag kommer
not remember it was a long time see yes you have somehow been threatened or
inte ihåg det var jättelänge se Ja har du på något sätt blivit hotad eller
anything by someone no no no you are sure yes mm
någonting av någon Nej inte Nej Är du säker på Ja Mm
okay eh and hemp then he says something or does he do something about as if
okej eh och Hamp då säger han någonting eller skver han någonting om liksom om
about Leon Rustic then what this conversation now as you have you and
om Leon rustic då vadå Den här konversationen nu som du har du och
Hanko is in any way about Leon Rustic also V he made or not
Hanko handlar den på något sätt om Leon rustic också V han gjort eller inte
done no I don't think it no it was just that I told you about
gjort Nej jag tror inte det Nej det var bara att jag berättade om
The witness hearing etc. It is only that you tell about the witness's company yes yes
vittnesförhöret Mm det är bara att du berättar om vittens föret ja ja
Okay yes but
okej Ja men
Just mm
precis mm
just
just
that yes you got no information at all from hamk what would have happened then no
det Ja du fick ingen information alls från hamk vad som skulle ha hänt då Nej
no did you know what had happened to Leon in this mode when you n when you
nej visste du vad som vad som hade hänt med Leon i det här läget När du n när du
have for with the police in the apartment you know you know that it is actually
har för med polisen i lägenheten vet du känner du till att den faktiskt är
Gripen then yes so I look at the news etc. eh yes just that so that's just the way I
gripen då Ja så Jag kollar på nyheterna Mm eh Ja just det så det är bara så jag
got r yes okay just
fick r Ja okej Just
This is because it would have been contact with Hamko after the witness hearing
det för det här med att det skulle varit kontakt med hamko efter vittnesförhöret
It is something that has also talked about in interrogation then
det är någonting som också har pratat om i förhör då
ehm There is a task there that deviates from what you say now about this
ehm Det finns en uppgift där som som avviker från vad du säger nu om det här
the contacts in late 163 eh second question and the third question because then you have
kontakterna det F sen 163 eh Andra frågan och tredje frågan för då har du
got the question like this then you have to read at the same time a tck
fått frågan så här då har du får läsa samtidigt ett tck
Just should we just bring out page 463 and so the second question yes yes then stands
bara ska vi bara ta fram sidan 463 och såklar den andra frågan ja ja då står
This is how much have you and Hanko been in contact after the smiling is arrested
det så här Hur mycket har du och Hanko haft kontakt efter att leen blir gripen
And that then follows the police when I wrote to Hanko after I had
och det då följer då polisen SAR Jag skrev till Hanko efter att jag haft
Witnesses yes and then I wrote that the police had pictures of him he said that
vittnes Rör ja och då skrev jag att polisen hade bilder på honom Han sa att
If someone comes it comes home to me and then he sends a picture at the address
om någon kommer det kommer hem till mig Och så skickar han en bild på adressen
where my dad lives yes is not right it is not true no later
där Min pappa bor Ja stämmer inte det stämmer inte nej sen
So it appears the next part here then develop that he said you would not say
så framgår det nästa del här då utveckla om att han sa att du inte skulle säga
something he said the guys know where you live and send my dad's old address
något Han sa att grabbarna vet var du bor och skickar min pappas gamla adress
And my old address yes it is not right no okay it is not true then is after all
och min gamla adress Ja det stämmer inte Nej okej Det stämmer inte då är ju
The question is of course how does it come so that it is like this then in the publisher I do not know
frågan förstås Hur kommer det så att det står så här då i förlaget Jag vet inte
No, so that with the guys I know where you live it may have been me
Nej alltså det där med grabbarna Jag vet vart du bor det kan ha varit jag jag
mins that you were affected that day eh when I saw that message that
mins att du var påverkad Den där dagen eh när jag såg det där meddelandet Det
may have been in that signal chat etc. in the group I have seen that message
kan ha varit i den där signal chatten mm i gruppen Jag har sett det meddelandet
but that it was not directed at me yeah but your dad's address then is well
men att det inte var riktat mot mig Jaha men din pappas adress Då är det väl
Pretty right from you I think yes but that is not in line with the address
ganska riktigt från dig tänker jag Ja men det där stämmer inte med adressen
It is not true no it will be like this on when I just said it yes
det stämmer inte Nej det kommer s att det blev så här på då Jag sa det bara Ja
Okay want to want to put E Hams or No
Okej Vill vill du sätta dit e Hams eller nej
no want to frsa to go free so that where i don't care it doesn't care no
nej vill att frsa ska gå fri alltså det där Jag bryr mig inte det bryr inte Nej
ok my s no so you want you don't want to put
okej min s nej så du vill Du vill inte sätta dit
HSA but still it appears then that he would
hsa men ändå så framgår det då att han skulle
have threatened you by sending the address to your dad yes f that the guys know
ha hotat dig genom att skicka adressen till din pappa ja F att grabbarna vet
what you g yes you don't know why you said so
vad du g ja du vet inte varför du sa Alltså det
there with the guys knowing where you should be right but I can't say that I
där med att grabbarna vet vart Du borde stämmer men jag kan inte säga att jag
Remember no, no really, so it was a long time since I didn't remember no
kommer ihåg heller Nej riktigt så det var jättelänge sen jag kom inte ihåg Nej
But then the question is like this now that it can be true that it actually went on
men då är frågan så här nu då Kan Kan det stämma att det faktiskt gått till på
the way I read that you don't remember today yes I
det sättet som jag läst upp med att du inte kommer ihåg idag Ja alltså jag
Don't remember no I remember only in the mean yes yes yes
kommer inte ihåg Nej jag mins bara i medelandet Ja ja ja
Okay ok but in and now you get to correct wrong now but it means it can go
okej okej men in och nu får du rätta med fel nu Men innebär det att det kan gå
to the way I have read but it may also be
till på det sätt jag har läst upp men det kan också vara
Wrong so i'm not remembered no yes
fel så jag mins inte nej ja
but then
men då
So then port is a little more about what will then shop
så sedan så hamn handlar det lite mer om vad som då ska handla
If about eh your contacts with with Hamsa or hamk then
om om eh Dina kontakter med med Hamsa eller hamk då
[Music] ehm yes I heard it right that so you
[Musik] Ehm ja hörde jag det rätt det så att du
had not received any information about the incident from Hamgård no I got
inte hade fått någon information om händelsen från hamgård Nej jag fick
No information no information
ingen information ingen information
No [music]
Nej [Musik]
ehm because then there is a task at 460 here that is about just that type there
ehm för då finns det en uppgift hos 460 här då som handlar just om den typen där
There is some other information and then we are 460 then we are at
det finns lite annan information och då är vi 460 då är vi på
and [music]
och [Musik]
M It is then a little brief this with doing things before what knows about D so
M Det handlar då Lite kortfattat det här med att göra saker innan Vad vet om D så
If the question is in the middle, the lawyer now finds yes eh so it is about
står frågan på mitten va hittar advokaten nu ja eh så handlar det då om
that Leon would have received money type 300 kr
att Leon skulle ha fått pengar typ 300 kr
similar but then the question comes then was Leon who told you he
liknande men så kommer frågan sen var det Leon som berättade för dig att han
received money then the answer is the police recorded no it was hamko hambko said that
fått pengar då är svaret som polisen antecknat Nej det var hamko hamko sa att
Leon took food money and went yes the day after I believed it was mm just that okay
Leon tog matpengar och gick Ja dagen efter jag trod det var Mm just det okej
So that is true anyway mm yes but then so
Så det Det stämmer i alla fall Mm ja men då så
eh then there is another task here on the same Tem as you then said that you
eh Sen finns det en annan uppgift här på samma tem som du då tidigare sa att du
had not received any information from Hamk about what Leon had done for
inte hade fått någon information ifrån hamk om som vad Leon hade gjort för
anything
någonting
eh and then it is on p 465 and st for the middle about a conversation
eh och då Det är på s 465 och St för mitten om en konversation
eh where the police have been quoted yes solved a job at the end since he was going to step
eh där Polisen har citerats Ja löste jobb tillan sen han skulle kliva åt
Kurdish fox he was going to get 200 salmon cod on one with gasoline can and a
kurdiska räven han skulle få 200 lax torsk på en med bensindunk och en
Knife etc. Then we can only take a little short here because it has seen this too
kniv Mm Då kan vi bara ta lite kort här för det har ju sett också den här
The conversation with inheritance Ran va yes yes eh is you who stout here
konversationen med arv ran va Ja Ja eh Är det du som stut här
What yes did jobs solved until then should step for k yes I wrote it off yes just that and v
Vadå Ja löste jobb till sen ska kliva åt K Ja jag skrev det av Ja just det och V
bar from had you received this information yes so I knew about it
bar från hade du fått den här informationen Ja så jag visste ju Om det
Mm there was I know it was maybe a month
Mm där var ju jag vet det var kanske någon månad
After mm to step from step to Kurdish fox you would get 200,000
efter mm att man skulle kliva från kliva åt kurdiska räven man skulle få 200.000
Had you got where did you receive the information I read it on I
hade du fått Vart har du fått den informationen Jag läste det på i
the group chat okay is that which f on that or which
gruppchatten Okej är det vilket F på att eller vilken
Signal Signal Yes mm exactly what you cod on a bicycle with gasoline and a knife
signal signal Ja Mm just det Man torskar på en cykel med bensindunk och en kniv
Yes the same thing there or have you been able to reach Ann no what I read on the media
Ja Är det samma sak där eller har du fått nå Ann Nej det Jag läste på media
Mm right from google have you said there at
Mm precis från Google har du sagt där på
S65 What you received the information from Google Yes exactly News Yes Yes you
S65 Vadå att du fått informationen från Google Ja exakt alltså nyheter Ja ja du
You have searched the event so come to news sites then
Du har sökt på händelsen så kommit till nyhetssidor då
Yes the knife then it was with there on google yes so i don't remember no
Ja kniven då stod det med där på Google Ja så Jag minns inte nej
probably yes because you have n you got the question like this then a little there are three sts
förmodligen Ja för du har n du fått frågan så här då lite Det är tre St
Questions below it starts with then that he cod on a bicycle with gasoline can
frågor nedanför den börjar med då att han torskar på en cykel med bensindunk
and a knife where did you get it from Google it said when it said it yourself
och en kniv vart hade du fått det ifrån från Google det sait då Det sa det själv
that with knife said hambko because it wasn't on google yes it might be sue
det med kniv sa hamko för det stod inte på Google Ja Det kan stämma
Yes eh i s you up screenshots from news sites as you vde s up about it
Ja Eh jag s du upp skärmdumpar från nyhetssidor som du vde s upp om den
the event etc. and could not see anything about reaching Prime Crime DSE so that but you
händelsen Mm och kunde inte se någonting om nå Prime Crime dse så att Men du
mean it might be true that it was hamk who said with the knife yes okay you know
menar att det kan stämma att det var hamk som sa med kniven Ja okej Vet du
Why the leen had a knife no I didn't even know he had it no without
varför leen hade kniv Nej jag visste inte ens om att han hade det Nej utan
only afterwards what or only afterwards but or yes so if hamko told me
först efteråt Vadå eller först efteråt Men eller ja så om hamko sa det till mig
Yes yes it was then in that case I found out that is just that and nerve time would lta
Ja ja det var då i så fall Jag fick reda på det just det och nöre tid skulle lta
where f so it could be in while he said he went with food money and then that
var F så det kan var i samtidigt som han sa att han gick med matpengar och då det
was the day after just that eh in the morning is
var dagen efter just det Eh på morgon är
somewhere yes then when Lena let stuck yes okay
någonstans Ja då när Lena låt fast ja okej
Mm
Mm
Yes i understand mm
Yes jag förstår mm
When it comes to your contacts with Hamco or Hamsar then EH is there
när det gäller Dina kontakter med hamco eller hamsar då Eh så finns
that too
det också
noted we looked at
noterat Vi tittade på
screen clips in what is called usually analysis and on page 120 then there were
skärmklipp i det som kallas för brukar analys och på sidan 120 då så fanns det
a screen clip from a snapchat conversation there is then
ett skärmklipp från en snapchat konversation Det finns då
Eh missed calls also eh with hambko who would then have happened then
Eh missade samtal också eh med hamko som då skulle ha skett då
in the afternoon after the incident at
på eftermiddagen efter händelsen vid
17 o'clock yes have you had any conversations between each other yes so I know
17-tiden Ja Har Har ni haft några samtal emellan varandra Ja alltså jag vet
Not that was a long time since I remembered mm
inte det var jättelänge sen jag mins inte Mm
okay mm so the day after or yes the day after
okej Mm alltså dagen efter eller Ja dagen efter
at five o'clock in the afternoon I had contact with the day after but I remember
vid fem tiden på eftermiddagen jag hade kontakt med dagen efter Men jag minns
not what times no no exactly it because there is too
inte vilka tider Nej Nej just det just det För det finns också
namely eh there is also here now and then we are
nämligen eh Det finns också här nu och då är vi
Then we look at we look at s 164 in book analysis as it concerns Hamsas phone
då tittar vi på vi tittar på s 164 i bokanalys som det gäller hamsas telefon
As I look at here and what is there then we shall see or
som jag tittar på här och det som som finns då ska vi se eller
here now we'll see
här Nu ska vi se
eh
eh
Well there is then under the heading phone call on October 8, 2023 thus
Jo där finns det då under rubriken telefonsamtal den 8 oktober 2023 alltså
the day after the arrest then or the same day as gs up in the morning
dagen efter gripandet då eller samma dag som som GS upp på morgonen
At 092 a call
klockan 092 ett samtal
from phone number ending at 8831 m it is your yes yes to 65 99 as
ifrån telefonnummer som slutar på 8831 m är det ditt ja ja till 65 99 som
owned by Hamsar as it is a call when you call him apparently then and that is a
ägs av hamsar då Det är ett samtal Då du ringer honom tydligen då och det är ett
calls that last for a minute and 56 seconds and this is at 023 at
samtal som pågår i en minut och 56 sekunder och det här är klockan 023 på
the morning then or for the time you have something to say about this
morgonen då eller förm har du någonting att säga om detta
Yes I think I asked if he was Leon was somewhere mm yes but then I
Ja jag tror jag frågade han om han var Leon Var någonstans Mm ja men alltså jag
I don't remind what we said in that conversation no it was giant length yes okay but you
jag mins inte vad vi sa i det samtalet Nej det var jättelängesen Ja okej men du
So have you talked to Hamk or Hamsa yes yes yes
har du har alltså pratat själv med hamk eller Hamsa Ja Ja
Yes he knew something like that or eh n he said he doesn't know no and it was
Ja visste han någonting så eller Eh n Han sa att han inte vet Nej Och det var
Leon now talked about or eh yes he didn't know where Leon was no
Leon Nu pratade om eller Eh ja han visste inte vart Leon var Nej
okay but so that the person you are winding up who answers it
okej men så att den personen som du viner upp som svarar på det
Phone number 65 99 You talk about Leon yes I think so yes etc. and it is hamko like
telefonnummer 65 99 ni pratar om Leon Ja jag tror det Ja mm och det är hamko som
you talk to us who understands you or so I don't know if it was hamko
du pratar med oss som förstår du eller alltså jag vet inte om det var hamko
So no I have never talked to him before I can't decide if it was he
alltså Nej jag har aldrig pratat med han innan jag kan inte avgöra om det var han
or not no it is not easily understood but that person who called up
eller inte Nej det är ju inte lätt förstås Men den personen som ringde upp
on this nummet it was talking about Leon anyway yes ok I think so yes it
på det här nummet det då pratade om Leon i alla fall Ja oke jag tror det Ja det
Do you think yes say I wrong yes so I don't know I don't remember no no
tror du Ja säger Nå jag fel Ja så Jag vet inte Jag minns inte nej nej
No
nej
Yes yes but just so we get ready last like this before we move on when we
Yes jo men bara så att vi får klart förra så här innan vi går vidare när vi
looked at signal before so there was something signal Alas grenade aka frog yes
tittade på signal förut så fanns det något signal alas granaten aka Grodan Ja
Is it you it yes okay eh then there are two different names on snapchat
Är det du det Ja okej eh sen så finns det två stycken olika namn på Snapchat
As I have received from the police and stuff because because it is you
som jag har fått till mig från polisen och sånt för att för att det det är du
then s yes Iman or imen 03 yes is it you yes it is my old is the old yes
då s Ja Iman eller Imen 03 Ja Är Är det du Ja det är mitt gamla är det gamla ja
your new which is there then scorpio scorpio yes just that yes but then is true
ditt nya Vilket är där då Scorpio Scorpio Ja just det Ja men då stämmer
It was good [music]
det det var bra [Musik]
Ehm m just
ehm M just
What I thought about it when you then when Leon goes away when
det jag tänkte på det när du då när Leon åker iväg när
rusti goes away so you can you can tell you a little bit about the way you
rusti åker iväg Alltså kan du kan du berätta lite grann om På vilket sätt ni
I so because I understood it as it is contact anyway when stick
jag så för jag för jag förstått det som att det är kontakt i alla fall när Stick
away yes a little so where yes can you tell you a little bit about as well as how it
iväg Ja lite så där Ja Kan Kan du berätta lite grann om liksom hur hur det
goes to and how yes but based on yours so we get your version of contact
går till och hur Ja men utifrån din så att vi får din version av kontakt
So I remember he we didn't write that much because he had bad battery
alltså Jag minns att han Vi skrev inte så mycket för han hade dåligt batteri
Mm just that and what was it you wrote about then as you
Mm just det Och vad var det ni skrev om då som du
Remember so I don't remember it was giant length etc.
minns så jag minns inte Det var jättelängesen Mm
Mm okay when i think about
Mm okej När jag tänker på
That with eh
det med eh
the very journey itself if you say so then mm went it went painlessly or
själva själva resan om man säger så då Mm gick den gick den smärtfritt eller
Was there any problem yes there was a problem with the train yes can you just tell
var det något problem Ja det var ju problem med tåget Ja kan du bara berätta
a little neighbor about it a little bit yes I helped he by train because he had nothing
lite grann om om det lite grann Ja jag hjälpte han med tåget för han hade inget
he had a little battery so I experienced he as stressed yes yes so I helped
han hade lite batteri så jag upplevde han som stressad ja ja så jag hjälpte
he by thing but then eh when i helped h by time i knew nothing
han med taget men alltså eh när jag hjälpte h Med taget Jag visste ingenting
that it would be committed crime no no no but did you know v he would then eh no
om att det skulle begås brott nej nej nej men visste du v han skulle då Eh nej
I knew he was going to Örebro but I thought he was going there
Jag visste att han skulle till Örebro Men jag trodde att han skulle åka dit
to then go to Stockholm yes yes yes just
för att sen åka till Stockholm Ja ja ja just
that's exactly that n because I look a little neighbor n usually the analysis here when we have
det just det n för jag tittar lite grann n brukar analysen här då Vi har
after all, we shall see S over something when we have
ju ska vi se s över någonting då Vi har
[Music] Ju
[Musik] ju
Well your contact here as I see it begins
Jo eran kontakt här som jag ser den börjar
at just before 11 sometime in the morning yes the day before he
vid strax fö 11 någon gång på förmiddagen Ja alltså dagen innan då han
Gs eh
GS eh
and a little neighbor when we have been to it but when Leon then sits on the train
och lite grann när vi har varit inne på det men när Leon då sätt sig på tåget
Do you have a contact then when he is in the square yes eh yes not very
Har du en kontakt då när han är på torget Ja Eh ja alltså inte jätte
very much no he could not write because there are a notes from
jättemycket Nej han kunde inte skriva Därför det finns en noteringar från
at 13.17 107 Now from when Lens used name len 789 666 so that yes I
klockan 13.17 107 nu ifrån då Lens använda namn len 789 666 så att ja jag
are on the train etc. just that but then we have since I will just
är på tåget Mm just det men då har vi sen jag ska bara
note this one also n i brought it up in particular
notera den här också n jag tagit upp den särskilt
eh then we have listing at 13.20 from you and then it says so send
eh sen har vi noterings klockan 13.20 från dig och då står det så här skicka
Video on Gunnen Yes Yes I would of course know
video på gunnen Ja ja det Det vill jag ju förstås veta
what with yes there was something about him to go to Stockholm and then it
vad som med Ja det var någonting med att han skulle till Stockholm och sen Det
were something those with some gun m that he would get a gun but I don't know
var någonting de med någon pistol M att han skulle få en pistol men jag vet inte
so there no why would he get some gun as it knows it didn't hang together
så där Nej varför skulle han få någon pistol då Det vet inte hängde det ihop
with the fact that he would step as you had received I do not know but what usually man
med att han skulle kliva som du hade fått Jag vet inte men vad brukar man
do with a gun yes you usually shoot people with them after but that I don't
göra med en pistol Ja Man brukar skjuta folk med de efter men det det jag inte
say I know it yes no one has said m that he is going to shoot me no but yes it
säga att jag vet det ja ingen har sagt M att han ska skjuta mig Nej men ja det
was something with him to get a gun etc. yes but I understand and how
var någonting med att han skulle få en pistol Mm ja men jag förstår och hur
will s that then you want it to send a video on this then yes I want to
kommer s att du då Du vill att den ska skicka en video på detta då Ja jag vill
see it mm and why do you want to see it so I was just curious curious
se den Mm Och varför vill du se det så jag var bara nyfiken nyfiken
Mm just
Mm just
Then we have the event then
det sen har vi händelsen då
this with the fact that there will be problems with the train
det här med att det blir problem med tåget
Yes where it helped him but then we have time here now it is on p 108 but it has
Ja där det hjälpte honom men då har vi tid här nu Det är på s 108 men det har
Go 1446 Prime Crime DS but you but you think
gå 1446 Prime Crime DS men du men du tänker
self that you helped Leon in that situation so to come yes exactly I helped he
själv att du hjälpte Leon i det läget så att komma Ja exakt jag hjälpte han med
toe But I didn't know any crime would be committed no no but exactly
tået Men jag visste inte att något brott skulle begås nej nej men precis
Eh it is so that he gets stressed so experience reaching stress yes exactly for him
Eh det är så att han blir stressad så att Upplev nå stress Ja exakt för han
did not have much battery on their phone how else is it with Leon small
hade inte mycket batteri på sin telefon hur Hur är det annars med Leon liten
perception is he is easily stressed so he a calm person otherwise he
uppfattning är är han lätt stressad så han en lugn person annars alltså han han
is a calm or he like keeps everything within him he is not so much outward no
är en lugn eller han liksom håller Allt inom sig han är inte så mycket utåt Nej
he I experience he as a calm person like that but when things like become becomes
han Jag upplever han som lugn person så där Men när saker liksom blir blir blir
hard time he gets stressed then I feel calm even those situations yes I
jobbiga så blir han stressad då upplever jag lugn även de Situationerna Ja jag
Believe calm or stressed I am stressed then
tror lugn eller stressad Jag är stressad då
Yes, okay
Ja okej
Yes yes so help him with this then
Ja Yes Så hjälper honom med detta då
Eh just like that then it's something we can't see here because you get asked it
Eh just det sen så är det någonting som inte vi kan se här för du får frågan det
is on page 109 from Leon for question 16 2957 what do you do at the police
är på sidan 109 ifrån Leon FR frågan 16 2957 Vad gör du vid polisen
Yeah what is that something yes i walked by yes yes i would eh go home to
Ja vad är det för något Ja jag gick förbi Ja ja jag skulle eh gå hem till
my friend etc. and to get there if you go from eh where Leon lives so you have to go
min vän Mm och för att komma dit om man går från eh där Leon bor så måste man gå
past the police house, etc. and how did he know about it when he saw me at
förbi polishuset Mm m och Hur Hur visste han om det då han såg mig på
snap map i have it on because he yes yes yes ok so it was no one
snapkartan Jag har den på för han Ja ja ja okej Så det var Det var inte någon
picture on a police sign or reach no it was not a picture or so it was that
bild på en polisskylt eller nå Nej det var inte någon bild eller så det var att
he is watching where i was somewhere mm how was
han kollar på vart jag var någonstans mm Hur var
it had Leo on his quick map too yes but he turned off that eh after he
det hade Leo på sin snabb Kart också Ja men han stängde av den eh efter att han
went i think he turned it off when he was in örebro mm eh after he went
åkte jag tror han stängde av den när han var i Örebro Mm eh efter att han åkte
Bilf Yes I remember he went car yes eh I saw on snap map he went car but
bilf Ja jag jag mins att han åkte bil ja Eh jag såg på Snap Kart han åkte bil men
he did not take a picture or so he went by car okay i saw yes
han tog inte bild eller så att han åkte i bil Okej jag såg Ja
everything okay but then fte it on the snap map anyway yes so
allting okej men fte det sen på snapkartan i alla fall Ja så
You mean that you knew to reach where in Örebro so yes I knew he
du innebär det att du visste att nå var i Örebro Alltså ja Jag visste att han
Was in Örebro but I thought he was going to Stockholm etc. Yes just that
var i Örebro Men jag trodde han skulle vidare till Stockholm Mm ja just det
Did you think so even when he sat the car
Trodde du det även när han satt sig bilen
Yes I didn't know what it was what was for car or who he was with no no
Ja jag visste inte vad det var vad var för bil eller vilka han var med Nej Nej
Okay I understand but you at 17 09 here now then
Okej jag förstår men du klockan 17 09 här nu då
So it is 40 minutes barely from when you pass
Det är alltså 40 minuter knappt från när du passerar
the police house Snapkartan the same page now so sends
polishuset snapkartan samma sida nu så så skickar
You ask where are you depending on where will you be two questions then it stands like this
du Frågan Vart är du beror Vart ska du det är två frågor då så står det så här
to Örebro can't siva so much yes but you might still not know
till Örebro kan inte Siva så mycket Ja men du visste kanske fortfarande inte
that he would if we would be to him to Örebro yes but then that he
att han skulle om skulle vi V att han skulle till Örebro Ja men sen att han
would be to Stockholm after that etc. so that he would change trains or
skulle till Stockholm efter det Mm alltså att han skulle byta tåg eller
something like that yes exactly what I know I have a little tat in and
något sånt Ja just det Jag vet att jag har lite tat i och
Asking the question too I hope you over Känner with it yes but it is calm
ställer frågan också Jag hoppas du över käner med det Ja men det är lugnt
Thank you since then have
tack sen så har
we just see 110 here
vi just det ser 110 här
So send Leon you ask Leon where are you brother Skövde get you sag
Så skickar Leon du frågar Leon Vart är du bror Skövde får du Saget
then take you since I say that you are not you as a siver you can say to
ta så Siver du sen jag påstår att du är det inte du som Siver får du säga till
of course what happens brother film since gunn we have again then to film
naturligtvis Vad händer bror filma sen gunnen Det har vi igen då att filma
Gunnen yes exactly I was curious yes just that
gunnen Ja exakt jag var nyfiken Ja just det
Just that then we have a message since 111 coming from Leon to you yes
just det sen har vi då ett meddelande sen 111 som kommer från Leon till dig Ja
where there is brother I will fucking light electricity on a whole fucking apartment
där det står Bror jag ska fucking tända El på en hel fucking lägenhet
Yeah there you read that middle yes yes what what did you think about it then i will not
Ja där läste du det mellet Ja ja Vad vad tänkte du om det då jag Jag kommer inte
Remember what I was thinking then no eh it was when he was in Örebro yes
ihåg vad jag tänkte just då nej Eh det var ju när han var i Örebro Ja
Just that yeah yeah eh yes I don't know what to see about
just det ja Ja Eh ja jag vet inte vad jag ska se om
the
det
No exactly that was he had turned off
Nej just det just det hade han stängt av
snap map when laid yes snap map was off closed i didn't know where h ball no
snapkartan när lagt Ja snapkarta var av stängd jag visste inte vart h boll Nej
No exactly what I remember what you answered
Nej just det Jag kommer ihåg vad du svarade på
This then yes I said film yes just film b and so you can get here
detta då Ja jag sa filma Ja precis filma B och så fårg du här
also yes and why did you want Leon to film then I did not want
också Ja och Varför ville du att Leon skulle filma då Alltså jag ville inte
that he was going to film I wanted to go stressed so he regretted you
att han skulle filma Jag ville gö han stressad så att han ångrade sig du ville
make h stressed so he regretted yes okay
göra h stressad så att han ångrade sig Ja okej
Mm but you are still friends so you were Leon yes
Mm men ni är väl ändå vänner så du var Leon ja
yes, like his friend could not tell him that it was very bad idea
ja kunde liksom inte som hans vän sagt till honom att det var väldigt dålig idé
to do this what you do d you this I said that he is constantly in three
att göra detta vad du gör D du det här Jag sa det han alltså konstant i tre
weeks maybe mm yes late when he chose to go then I
veckor kanske Mm ja sen när han valde att åka då Jag
couldn't what should I say yes when he was on the way does not
kunde inte vad ska jag säga ja då han varan på väg Gör det inte
For example, yes but I said it first yes etc. I understand but now now now turns still
exempelvis Ja men jag sa det först Ja Mm Jag förstår men nu Nu Nu vänder nu ändå
Know like that now it is like this, still seriously this now now says in all
vet liksom att nu är det liksom ändå på allvar det här nu Nu säger ändå i alla
fall self to do something yes
fall själv att som ska göra någonting Ja
No then just after this then he replies to your question film then
Nej sen så precis efter det här då så svarar han då på din fråga filma då
Or yes not when I do it so you can do so where I will cod then write
eller ja inte när jag gör det så sriver man så här Jag kommer torska då skriver
you 248 no brother s leon joha haaha it will see the news has your reply man
du 248 Nej bror s Leon Jo haaha det kommer se nyheterna har ditt svar Mannen
and Ma check what a quick on
och ma kollar vad en snabb på
cod is this something that is part of the lead to try to make Leon not
torskat är det här någonting som är en del i ledet att försöka få Leon att inte
well that the abomination what do you mean to be when he writes when I will cod yes
bra det bråtet Vad menar du Jo när han själv skriver då Jag kommer torska Ja
and you serve no brother so it sounds from my side like you were trying to get
och du server Nej bror så låter ju det från min sida som att du försökte få
him to actually implement, the snare brought he should not do it no I
honom att faktiskt genomföra förade snaren att han inte ska göra det Nej jag
didn't want him to implement it no yes yes you said and you said that too
ville inte att han skulle genomföra det Nej Ja det sa du och du sa ju också det
that you sent notification that he would film for makes the reached stressed then that
att du skickade meddeland om att han skulle filma för gör nå stressad då att
he would fine it I buy but just this message it says I will
han skulle fine det köper jag Men just det här meddelandet den säger jag kommer
cod and you say v no yes but what I mean that if the police then he was
torska och du säger v nej ja men det jag menar att om om polisen alltså han var
afraid that the police saw what we wrote etc. what I mean that if they have already seen
rädd att polisen såg vad vad vi skrev Mm det jag menar att om de redan har sett
So he has already coded etc. yes but it will come a little later if you say so
så har han redan torskat Mm ja men det kommer ju lite senare om man säger så
Also, but in order to, like when breathing, cod, no, it means that
också men för att liksom när andas torskar s vi nej så betyder väl det att
I perceive all cases as you are trying to encourage to continue but so
Jag uppfattar alla fall som att du försöker uppmuntran att fortsätta men så
I can't say I don't remember no but I don't think I encourage
jag kan inte säga Jag minns inte nej men jag Jag tycker inte att jag uppmuntrar
no no but it's ok what I'm just trying to understand how you
nej nej men det är okej Det jag försöker bara förstå hur du
thought I won't try to make it all the opinion but only
tänkte jag kommer inte försöka få det att ända uppfattning någonting utan bara
But then so but then this continues after the man and checks what snares at
men då så men så fortsätter det här då efter Mannen och kollar vad snär på
cod so continue there then page 112 film only i want to see yes it is
torska så fortsätter där då sidan 112 filma bara Jag vill se Ja det är det
same as sag to yes so I would like to be stressed
samma som sag till Ja alltså jag vill gärna stressad
Mm just that you get any answer then from Leon it does not send to the group
Mm just det så får du något svar sen från Leon det skickar inte till gruppen
or something it is between you and me what is it for the group he is talking about then
eller något Det är mellan dig och mig Vad är det för grupp Han talar om då
No I don't remember this is this signal gray dead everyone and yes it can be
Nej Jag minns inte är det den här signalgrå döda alla och ja det kan vara
So I don't remember had you access to what is seen there eh I think I
så jag minns inte hade du tillgång till den vad som ses där Eh jag tror att jag
was with it at the beginning eh but that I left it fairly quickly as
var med den i början Eh Men att jag lämnade den ganska snabbt samtidigt som
I said I regretted etc. eh yes don't think I was in the group at all and n
jag sa att jag ångrade mig Mm Eh ja tror inte jag var med i gruppen alls och n
When time you think you leave this group then then
när tid tänker du att du lämnar den här gruppen då Alltså då
Be the sixth in that case yes okay or so I don't remember which day
var den sjätte i så fall Ja okej eller alltså jag kommer inte ihåg vilken dag
But it was the same day that the tickets booked like me
men det var samma dag som biljetterna bokade som jag
just left that okay but yes in before this is now we any case then how
lämnade Just det Okej men ja in innan det här som är nu vi vart fall då hur
as a one one taken
som helst en ett tagen
Okay just like that then this then continues this conversation 2150 then with
okej Just det sen då så fortsätter ju det här då konversationen 2150 då med
Questions from you when they are three they are they are two when you are going to step when do you get
frågor från dig då de är tre de är de är två stycken När ska du kliva När får du
The money yes
pengarna ja
That's when I was in the group Eh a few days before mm yes that was when I
det var ju då Jag var ju i gruppen eh några dagar innan Mm ja det var då Jag
saw messages that he would receive money
såg meddelanden om att han skulle få pengar
Prime crime dse but in this situation so know that leam
Prime Crime dse men i det här läget så vet att Leam
is in Öbro anyway what no I think it no okay he had
befinner i öbro i alla fall Va Nej jag tror inte det Nej okej alltså han hade
not on the snap map I cannot say that if you have gone on or if you
inte på sig snapkartan Jag kan inte säga att om man har åkt vidare eller om man
is left okay but I knew he had gone to Örebro but then I thought that
är kvar okej Men jag visste att han hade åkt till Örebro men då trodde jag att
he was going to Stockholm etc. Okay not that he would stay no yes just that
han skulle till Stockholm Mm okej inte att han skulle stanna Nej Ja just det
Just that but then eh shall we see where I was
just det men då Eh ska vi se vart jag var
somewhere when are you going to step when do you get the money
någonstans När ska du kliva När får du pengarna
Yeah i remember being in responding to that
Ja jag kommer ihåg vara an svarar på det
eh no if they die i get the money yes so have
eh Nej Om de dör jag får pengarna Ja så har
you if they can get out it is knit
du om de hinner ut det är knas
Yes what does this mean to you this what what did you think would
Ja vad Vad innebär detta för dig det här Vad vad tänkte du skulle
happen so then I know
ske så då Jag vet
Not if they die I get the money means he's going to kill someone maybe it is
inte om de dör jag får pengarna betyder att han ska döda någon kanske Det är
obvious to reach should yes but I don't know was when
uppenbart att nå ska Ja men jag vet inte var när Hur
no why no, but that the l who will do it yes the tare he screams it to
nej Varför nej men att det l som ska göra det Ja taren han skri ju det till
me yes yes but just just
mig Ja Ja men precis just
that yes your answer then yes but hello fog then send themselves to film
det ja ditt svar då Ja men hallå dimma sen sända sig till filma
it again then film yes the same cause as before yes
det återigen då filma Ja samma orsak som tidigare Ja
M Then this appears this I send at 2208 here now since it is at
m sen så framgår det här det skickar jag då vid 2208 här nu sen då Det är på
73 yes but where are you sent twice what is
73 Ja men var är du skickat två gånger Vad är
It then yes but what is it then it says how I should film but that's the time
det sen så Ja men vad är det så står det så här jag ska filma Men det är klockan
Two I will do it yes and what is it to do then it is like people
två Jag ska göra det Ja Och vad är det den ska göra då Är det det som att folk
Will die me now yes exactly yes just
ska dö mig nu Ja exakt Ja just
the
det
Okay then it appears that he is himself here too no one is going to
Okej sen så framgår det att han är själv också här ingen ska med
Eh i i think like this now eh it's hard of course but you feel after all
Eh jag Jag tänker så här nu Eh det är svårt förstås Men du känner ju
Leon etc. he has really good yes he has gone up to higher brother then for
Leon mm Han har ju då jättebra Ja han har ju åkt upp till högre bror då för
that as it seems then killing someone or more people
att som det verkar då döda någon eller flera personer
ehm how do you think he is still affected by the contacts that you have it I
ehm Hur tänker du att han ändå påverkas av de kontakterna som ni har det jag
did not think about at all but cases when he is alone in a city that for F may that he
tänkte inte på alls Nej men fall när han är ensam i en stad som för F kan att han
lonely he is alone in a city yes that he does not live in.
ensam han är ensam i en stad Ja som han inte bor i Alltså beh mycket allvarligt
crime and so he still has a friend with him on the phone with whom you have contact with
brott och så har han ändå en kompis med sig på telefon som man har kontakt med
front and back yes it is a stress factor for hono that
fram och tillbaks Ja Är det en stressfaktor för honon som
could be able to abstain from doing this you think or you think that yes
skulle kunna avhålla då från att göra detta tänker du eller tänker du att Ja
But it is perhaps a support for her yes I do not know he told me that
men det är kanske en ett stöd för hon Ja jag vet inte alltså han sa till mig att
he would go home okay yes when did he say it then i miss not
han skulle åka hem Okej Ja när Sa han det då jag Miss inte
i miss i woke up at night he called me yes okay
jag missar att jag vaknade På natten han ringde till mig Ja okej
okay mm but while as n those with the contacts now still so you don't know about
okej Mm men under tiden som n de med kontakterna nu ändå så så vet du inte om
man if you were a support for him or no so I I am barely anything
man om du var ett stöd för honom eller Nej alltså jag jag mins knappt någonting
From that night I was very affected so I can't say no
från den där kvällen jag var väldigt påverkad så jag kan inte säga Nej alltså
If I serve that I remember then I lie etc.
om jag serger att jag mins så ljuger jag mm
Absolutely, but if I now claim like this then that if under the circumstances that
Absolut men om jag nu påstår så här då att om man under de omständigheterna som
I have told us about now foreign city we have gone very serious crime that one has
jag har berättat om nu främmande stad vi gått mycket allvarlig brott att man har
that friend on the phone then contact that does not allocate but more a support
den där kompisen på telefonen Då kontakt som inte avord utan mer ett stöd
So there l with a little more of windows but still there is then I would probably
så där l med lite till av fönster men ändå finns där sen så skulle jag nog
know the person that it was a support for me you think I deviate from it
känna personen att det var ett stöd för mig tänker du att jag avviker från det
that is normal when I reason like that or do I sound reasonable so I understood
som är normalt då jag resonerar så eller låter jag rimligt alltså jag förstod
not the question no I try to think into Leon's situation where yes no thus
inte frågan Nej Jag försöker tänka mig in i Leons situation där Ja Nej alltså
The idea behind why I wrote so it was that he would be stressed and regret
tanken bakom varför jag skrev så det var att han skulle bli stressad och ångr sig
Yes it wasn't that I would help him okay because you may know that I sew
Ja det var inte att jag skulle hjälpa han Okej för du kanske vet att jag sy
To the applicant is tuned that they with the contact are a support for Leon Yes I know I know
till stäms sökande att de med kontakten är ett stöd för Leon Ja jag vet jag vet
Mm okay but that wasn't the idea behind no
Mm okej men det var inte tanken bakom nej
then there is a little more they come brother they will harass you angry anyway on
sen är det lite mer de kommer bror de kommer Hassla dig sur i all fall på
the end of page 113 2210 What v What does hazel mean in the context
slutet på Sid 113 2210 vad v Vad innebär Hassla i sammanhanget
deceive yes yes is the money we are talking about then or something else
lura Ja Ja Är det pengar vi pratar om då eller något annat
Yeah i think that i don't remember
Ja jag tror det Jag kommer inte ihåg
No I understand
Nej jag förstår
Then there are some questions since 114 here middle
sen så är det lite frågor sen 114 här mitten
-—-—-
25 vad ska det hända med tända Har du
got gasoline or something yes sit man weaker then yes he answers
fått bensin eller någt ja sit man svagare Då ja han svarar
gasoline yes yes exactly yes v so your what you answer
bensin Ja ja precis ja V alltså ditt vad Svarar du
on this so I said something that he would show etc. yes yes I was
på det här alltså jag sa någonting med att han skulle visa Mm ja ja jag var
curious exactly what you were
nyfiken just det du var
curious just like that then he sends to you 22 23 I'll leave two packages
nyfiken just det sen så skickar han till dig 22 23 jag ska lämna två paket
strawberry outside to mock the strawberry you
jordgubb utanför för att håna jordgubben du
know what do you think about it then the whole bit
vet Vad tänker du om det då hela den biten
yes I know
Ja jag vet
Not because I guess yes then you will be so S that if I am wrong because I guess that
inte för jag antar Ja då får du förå s att om jag har fel för jag antar att
Yet have had some control over this bunch of conflict with shootings and beds
ändå har haft lite koll på den här gäng konflikten med skjutningar och sängar
and the like with the strawberry and fox and yes so I do not have very much
och liknande med jordgubben och räven och Ja alltså jag har inte jättemycket
check no actually no but maybe a little even or no almost not
koll Nej faktiskt inte Nej men kanske lite jämn eller nej nästan inte Alltså
I know there has been blasts and stuff like that etc. Yes but I don't know as well
jag vet att det har skett sprängningar och sånt Mm ja men jag vet inte liksom
How the conflict starts why no I don't know that much but no but okay yes
hur konflikten startar Varför Nej jag vet inte så mycket men nej men okej Ja
but then know about but what what did you think about Leon was like that ended up in it
men då vet ungefär Men vad vad tänkte du om att Leon då var liksom hamnade i den
here the conflict that he suddenly became one of
här konflikten att han liksom plötsligt blev en av
The actors I didn't think okay
aktörerna Jag tänkte inte okej
no exactly it remembers what you said at this as i think i'm laughing yes
nej just det kommer ihåg vad du sa jag på detta då Jag tror jag skrattar Ja
just yes it is strange to leave strawberries outside a gate yes yes so I
precis Ja det är konstigt att lämna jordgubbar utanför en port ja ja så jag
Laughed yes
skrattade ja Just
That's right
det Just
It then if we continue 115 then Leon will be spruce a little spruce where they are located
det sen så om vi fortsätter 115 så besver Leon lite gran vart de befinner
Yes yes H may a her organist and such a yes h had you reach you had any calls or
sig Ja h må en her organist och sånt Ja h Hade ni nå Hade ni några samtal eller
something during this period is in then obviously one
någonting under den här perioden befinner sig i då uppenbarligen en
apartment eh i remember he e send a picture on on
lägenhet Eh jag minns att han e skicka bild på på
Someone on the couch where he was in the light was the picture that I showed
någon på soffan där han befann sig mm i lä het var det den bilden som jag visade
up the first day when eh what I showed a picture thus
upp första dagen då Eh Vadå jag visade upp en bild alltså
You saw the whole sofa you saw the whole sof okay yes though it was kind of the same picture
man såg hela soffan man såg hela SOF Okej Ja fast det Det var typ samma bild
Although it was dark yes yes okay I understand
fast det var mörkt ja ja okej Okej jag förstår
But since then 2247 here you asked but brother should not light no no brother sar
men sen då 2247 här så frågade du men bror ska du inte tända idag Nej bror SAR
leen v gets the case today no i get the case i know
leen V får casen idag Nej jag får casen vet jag
not yes I just ask yes because it sounds a little spruce that is like trying to
inte Ja jag frågar han bara ja för det låter ju lite gran som liksom försöker
pushes him to do this anyway, but why did nothing happen why do
pusha honom att ändå göra detta liksom Men varför Hände ingenting varför gör
So I didn't push I just asked he yes I wanted so I wanted to know
Alltså jag push inte Jag bara frågade han Ja jag ville Alltså jag ville veta
What happens I was worried about Leon yes yes I can understand yes so I wanted to
vad som händer jag var orolig för Leon Ja ja det kan jag förstå Ja så jag ville
Like knowing what happens yes so we actually see it there
liksom veta vad som händer Ja så så ser vi det faktiskt där
Also the last there when 2248 you will be horned so horned tr but cheated yes yes
också sista där då 2248 Man kommer bli hasslad så hasslad TR men lurad Ja Ja
again
igen
Yes then further forward a little time here then
Yes sen då ytterligare framåt lite tiden här då
or 16 so do you ask when should you do it
eller 16 så frågar då du När ska du göra det
Shouldn't you shoot someone yes so that is a little wrong
ska du inte skjuta någon Ja alltså det är lite fel
St my interpretation so s i will do it at two when
St min tolkning så s jag ska göra det klockan två när
Depending yes where you get the money forget about movie
bero Ja där får du pengarna glömmer till film
What is the last thing that really happened here
vad det är väl det sista som hände egentligen här
Yes in the evening v you had any call or something after this then no I
Ja inan kvällen V Hade ni något samtal eller någonting efter detta då Nej jag
don't think so no no no i should not forget the answers on
tror inte det nej nej nej jag ska inte glömma svaren på
the question to film and film the same as before or yes he said
den fråga att filma och film det samma som tidigare eller Ja sa han skulle
Film the money it was ah it was the money I would film yes yes just that
filma Pengarna Det var det Ah det var pengarna Jag skulle filma ja ja just det
But then when you call after that so at 2338 we have s there you had someone
men sen när du ringa sen efter det så klockan 2338 har vi s där hade ni någon
conversation all late after that yes no i think i fell asleep then yes eh i
konversation all sen efter det Ja nej jag tror att jag somnade då Ja Eh jag
was pretty affected so i fell asleep fairly quickly mm
var ganska påverkad så jag somnade ganska snabbt Mm
yes
ja
okay yes for late in the morning there so try
okej ja för sen på morgonen där så försöker
you get in touch with those wnn where yes
du få kontakt med de vnet där Ja
exactly he said h would go home yes when did he do it so I can
exakt han sa h skulle åka hem Ja När gjorde han det alltså alltså jag jag kan
not say exactly what time I remember it was at night he said he would
inte säga exakt vilken tid Jag minns att det var på natten han sa att han skulle
go home eh and that's why i wrote to him
åka hem eh och det var därför jag Jag skrev till han
On on regular sms I think or if it was sneak mm I wrote to his people
på på vanligt SMS tror jag eller om det var snär Mm jag skrev till han folk
Saying you are arrested when I was shocked that he was arrested when I thought has
säger Du är gripen då Jag blev chockad att han blev Gripen då Jag tänkte har
he did it or not yes exactly what he said he was going home that he was not
han gjort det eller inte Ja just det han sa att han skulle hem att han inte
would make it okay because you said before h I asked two
skulle göra det okej för du sa ju förut h Jag frågade två
times at least that you do not contact with after 2338 yes you but we
gånger i alla fall att att ni inte h kontakten med efter 2338 Ja ni men vi
did not have contact after he called me i wake up at night but i remember
hade inte kontakt efter det Han ringde mig Jag vaknar på natten Men jag minns
Not where he called me yeah so there is anywhere else any contact
inte vart han ringde mig Jaha så det finns någon annanstans någon kontakt
Between you o so okay I think of late so it appears
mellan er o så okej jag tänker jag på sen så framgår
This only on page 117
det här bara på sidan 117
Scorpio 100 h change chats to delete immedialy
Scorpio 100 h change chats to delete immediately
Yes tell me why i don't want one to see no
Ja berätta varför jag vill inte att man skulle se Nej
exactly i understand [music]
precis Jag förstår [Musik]
eh you have taken there is a screenshot about the conversation the last one here then
eh du har tagit det finns en screenshot om konversationen också den sista här då
when that, like when, do you get money or yes yes how is it yes yes
när när det liksom När får du pengar eller ja ja hur Hur kommer det sig Ja
I am not reminded why it may have been that I have happened to take screenshot
jag mins inte varför det kan ha varit att jag har råkat ta screenshot
Eh but i don't know why i took screenshot if i should be honest no
Eh Men jag vet inte varför jag tog screenshot om jag ska vara ärlig Nej
okay right there late
okej Just det sen
so do you have sometime during time here now
så har du någon gång under Tidan här nu sedan
Leon went on the train until you know that it is arrested you have
Leon åkte iväg på tåget fram tills det att du får veta att den är gripen Har du
been in contact with the police or something
varit i kontakt med polisen eller någonting
No and why don't you have it because e or what do you mean to
Nej Och varför har du inte det för att e eller vad menar du Jo jag
mean that you have found out of gradually but do you have the same the same
menar det att du har ju fått reda ändå på gradvis men har du dag alltså samma
day he went or yes but if s yes exactly but f thought he ate at least i
dag Han åkte eller Ja men om s Ja precis men F funder att han Åte i alla fall jag
had for with the police the day after yes but just yes it was when I told you everything
hade för med polisen dagen efter Ja men precis Ja det var då jag berättade allt
I know yes but then you knew that len said you were yes I read it on
jag vet Ja Ja men då visste du att len sa du Va Ja Jag läste ju det på
The news yes exactly but I think so before Lean gets arrested when he like
nyheterna Ja precis men jag tänker så innan Lean blir Gripen när han liksom
have then gone off by the train and when it is ready for it then gradually that he
har åkt då iväg med tåget och när det står klart för det då gradvis att Han
scolded a whole fucking apartment and similar that people will die
skällde upp en hel fucking lägenhet och liknande att människor kommer dö
Yes why don't you contact the police then because I don't want people to go
ja varför Kontaktar du inte polisen då för att jag vill inte att folk ska gå
To my gate and blast my gate no yes and contact the police anonymously then no
till min Port och spränga min Port nej Ja och kontaktar polisen anonymt då Nej
I didn't think about it no wasn't thinking about it no dde you at all
jag tänkte inte på det Nej tänkte inte på det Nej dde du alls
about what would happen to people that it was the idea that people would
om vad som skulle hända att människor att det var tanken att människor skulle
die i didn't think so much no because it's still pretty badly thinking
dö jag tänkte inte så mycket Nej för det är ändå rätt så illa tänka
If people put life into as well as yes etc.
om människor sätter livet till liksom Ja mm
Then there is actually an obligation to do this that if one now gets
Sen finns det faktiskt en skyldighet också att göra detta att om man nu får
knowledge that a seriously a very serious crime that is committed has
kännedom om att ett allvarligt ett väldigt allvarligt brott som begå har
man an obligation as well as eh reveal this r actually
man en skyldighet också som att eh avslöja detta r faktiskt
Yeah i have been expelled because i don't want people to go to my gate burst
Ja har jag avslängd för jag vill inte att folk ska gå till min Port spränga
my gate or kill me m yes since i didn't know one could be anonymous
min Port eller döda mig m Ja sen Jag visste inte att man kan vara anonym
No ok but about me but i but i about i
Nej okej men om jag Men jag men jag om Jag
perceive that it is right here so you simply ignored it because you thought
uppfattar att det är rätt här så du helt enkelt struntade i det för att du tyckte
that it is important that you yourself are safe
att det är viktigt att du själv är säker
Then he had a little yes exactly mm yes plus he said he would he regretted
då hde Lite Ja exakt Mm ja plus att han sa ju att han skulle han han ångrade sig
he said he was going home so I didn't think so much about
han sa att han skulle åka hem så jag tänkte inte så mycket på
This one with Leon saying he was going home yes
det det här med att Leon sa att han skulle åka hem Ja
ehm I claim you haven't said it somewhere police yes for no one
ehm jag påstår att du inte har sagt det någonstans polis ja för ingen
have said that no one has asked the question I think it is important that it will
har sagt det ingen har ställt frågan jag tänker att det är viktigt att det kommer
forward here in court yes yes it is not that you try to protect Leon simply
fram här i rätten Ja Ja det är inte så att du försöker skydda Leon helt enkelt
No after you found out that he himself says that Hanö bought voluntarily
Nej efter att du fått reda på att han själv säger att Hanö köpte frivilligt
return
tillbakaträdande
But we all even that there is no interrogation when it is without it
men vi alla fall ens om att det inte finns något förhör då den utan det är
New day
nytt dag
Eh yes but now stops thanks mm yes mother react someone
Eh ja Men nu stannar tack Mm ja mor beträd någon
Ask no thanks I have no questions no then the defender will we will stop
fråga Nej tack Jag har inga frågor Nej då ska försvarare vi ska vi ska stoppa
The recording
inspelningen
t so then we will see lawyer boklund where then than thanks then I start there prosecuting
t Så då ska vi se advokat Boklund varså m ja tack Då börjar jag där där åklagar
does he stop go why you have not reported crime failure to disclose crime
slutar han gå varför du inte har anmält brott underlåtenhet att avslöja brott
As it is called as you are also suspected of
som det kallas som du också är misstänkt för
[Music] eh you you heard the same day as Leon
[Musik] eh du du hördes ju samma dag som Leon
was arrested by police October 8 eh it is your first interrogation and the police are there
greps av polisen 8 oktober Eh det är ditt första förhör och polisen är där
with you we will hear eh the police woman we here then
hos dig Vi ska höra Eh den poliskvinnan som vi här sedan
ehm you eh you tell you there eh that he would go away and
ehm du eh du berätt ju där eh att han skulle åka iväg och
and split for even yes but you don't know where it is Stockholm Örebro or where
och klyva för även Ja men du vet inte var om det är Stockholm Örebro Eller var
somewhere no you don't know against whom no you don't know eh what for weapon to
någonstans Nej du vet inte mot Vem Nej du vet inte eh Vad för vapen som ska
be used m you have answered here both gun and fire combustible etc. they change
användas m du har ju svarat här både pistol och brän brännbart mm de ändrar
themselves etc. and you do not know against whom no no so if you were to report how
sig Mm Och du vet inte mot Vem nej nej så om du skulle anmäla Hur
would you be able to report when you don't know who this crime is to be carried out
skulle du kunna anmäla när du inte vet vem det här Brottet ska utföras
Against not you know and I don't know where and you don't know where is
mot inte du vet inte och jag vet inte var och du vet inte var är
you e then can you tell me once what you eh
du e sen kan du berätta en gång vad du eh
You are left and stay in Leon Rustig apartment when he goes yes he goes
du är ju kvar och vara kvar i Leon rustig lägenhet när han åker Ja han åker
he in the middle of the day about or lun mm what do you do then and why do you want to
han på mitt på dagen ungefär eller Lun Mm Vad gör du då Och varför vill du
stay in his apartment not in your own his apartment is
vara kvar i hans lägenhet inte i din egen hans lägenhet är
I think it is much better than my mm a lot
Jag tycker den är mycket bättre än min Mm Mycket
bigger what do you do where the apartment has there are some more in that apartment
större Vad gör du där är lägenheten har är det några fler med i den lägenheten
eh just in the day so i m m on two friends etc. eh but we come to
eh just på dagen så sä jag m på två kompisar Mm Eh Men vi kommer till
The apartment later in the evening etc. Yes and what do you do then I have to change the draws
lägenheten senare på kvällen Mm ja Och vad gör ni då då Jag måste byta drager
you take drugs yes and what is it for drugs you take yes we straight on took lyric
ni tar droger Ja Och vad är det för droger ni tar Ja vi rakt på tog lyrik
Also mm
också mm
you are those left there all evening or i can yes yes they are there but
du Är de kvar där hela kvällen eller jag kan Ja alltså Ja de är det men
I can't say eh what time they went because I fall asleep quite early mm they were
jag kan inte säga eh vilken tid de gick för jag somnar ganska tidigt mm de var
left in apartment was left and you fall asleep
kvar i lägenhet var kvar och du somna
and do you know anything what happens to Leon Rusti assets his things there
och vet du någonting vad som händer med Leon rusti tillgångar Hans saker där
Prim Crime DSE you notice anything when you wake up no not the first time I
Prim Crime dse Märker du någonting när du vaknar Nej inte första gången jag
Wakes I notice the second time I wake up with eh then I went out and met
vaknar Jag märker det andra gången jag Vak M eh Då Då gick jag ut och träffade
Those guys what do you notice when you can just say so I noticed that I
De killarna Vad är det du märker då Du kan bara säga Alltså jag märkte att jag
noticed immediately that the TV was gone etc. and occasionally I thought it must be
märkte direkt att tv:n var borta Mm Och då och då Jag tänkte att det måste vara
more things that are gone mm and then I see his eh jacket is
mer saker som är borta Mm Och då Jag ser att hans eh jacka är
Gone Rustig Jacket in Tag so I took back Eh took back everything eh that
borta rustig jacka i tagen så jag tog tillbaks eh tog tillbaks allting Eh det
that i could take back yes because you went out and you hit them out yes exactly
som jag kunde ta tillbaka Ja för du gick ut och Du träffade på dem ute Ja exakt
they then admit that they had taken things or yes they apologized and g m it
erkänner de då att de hade tagit saker Eller ja de bade om ursäkt och g m det
But there were two things they didn't want to give back
men det var två saker som de inte ville ge tillbaka
mm and it was the jacket and jacket and playstation etc. but the other how
mm och det var jackan och jackan och Playstation mm Men det andra Hur Hur
did you get back it was packed in bags or how yes it was packed
fick du tillbaka det var det packat i väskor Eller hur Ja det var packat
packed in bags eh and the TV it stood outside lst yes eh gym eh so i laid
packat i väskor eh och tv:n den stod kvar utanför lst Ja eh gymt eh så jag la
the stuff there mm eh bags then and all this you had
grejerna där Mm eh väskorna då och allt detta du hade
got from them then yes yes and then you take it into the apartment
fått av dem då Ja Ja och så tar du in det i lägenheten
I was going to take it in but as soon as I open the door, the police are there
Jag tänkte ta in det men så fort jag öppnar dörren så är polisen där
Yes, the police are there when V you jointly carry the bags into the apartment then or
ja så är polisen där när V ni gemensamt bär in väskorna i lägenheten då eller
How eh no they remain outside mm yes the cards we have seen on the bags here
hur eh Nej de står kvar utanför Mm ja de korten vi har sett på väskorna här
We show that it is inside the home in some way yes but they must have
Det visar vi att det är inne i bostaden på något sätt Ja men det måste de ha
Bärt in then in that case after I have gone mm yes but you you do not explain to
bärt in då i så fall efter att jag har gått Mm ja men du du förklarar inte för
the police there why it was like this you no I don't want to say who it was no
polisen där Varför det var så här att du Nej jag vill inte säga vilka det var Nej
I said it was me you yes you said it was you who had
jag sa att det var jag du Ja du sa att det var du som hade
done it and and packed and so m eh but you didn't have bit names in them but you
gjort det och och packat och så m Eh Men du hade ju inte bit namn i de Men du
didn't think yes but I didn't think about what I was stressed then mm is it
tänkte inte Ja men jag tänkte inte på det jag var stressad då Mm är det
real that you then also said that Leon rustic had asked you and take care of
riktigt att du då också sa att att Leon rustik hade bett dig och ta hand om
Things Yes I said but that's not true, but it was these eh
sakerna Ja jag sa men det stämmer inte det stämmer inte utan det var de här eh
two guys who had actually picked it with them mm
två killarna som egentligen hade plockat med sig det Mm Mm
[Music] eh you and then we just looked at it
[Musik] eh du Och sen har vi tittat bara på det
Here eh when you help eh Leon Rustig to get to Örebro think prosecution
här eh när du hjälper eh Leon rustig till ta sig till Örebro tycker åklagar
is that you have helped with his journey eh what did you know what he would be örebro
är att du har hjälpt till med hans resa Eh vad visste du vad han skulle Örebro
And yes I believed he was going to Stockholm yes that was what he himself too
och ja jag trod han skulle till Stockholm ja det var vad han själv också
Thought yes eh but first took BLETT to Örebro etc. mm
trodde Ja Eh Men först tog blett till Örebro Mm Mm
and then reason you help him with how to change and s and so eh what
och sen anledning att du hjälper honom med hur han ska byta och s och så Eh vad
did you say it was eh he had a little battery and I experienced he as
sa du att det var eh han hade lite batteri och jag upplevde han som
stressed etc. so it was only to be able to travel by train to Örebro helped
stressad Mm så det var enbart för att kunna resa med tåget till Örebro hjälpte
mm
mm
eh if we then look at these calls and as prosecutors
eh Om vi sen tittar på de här samtalen och så som åklagar
have gone through pretty unlucky now with
har gått igenom ganska nogga nu med
you v what prosecution mean here that you would have
dig V Vad åklag menar här att du skulle ha
encouraged him what is your thought when you talk to
uppmuntrat honom det Vad är din tanke när du pratar med
him or writes with him fast s you said on prosecution question that you wanted to do
honom eller skriver med honom snab s du sa på åklag fråga att du ville göra
him stressed so he would not do anything
honom stressad så han inte skulle göra något
Without him would wonder
utan han skulle undra sig
mm is your purpose as you think so you how long h you
mm är det ditt syfte liksom du tänker så du hur länge h du
And Leon Rust clearly acquainted and so there you had a good contact Johan so we
och Leon Rust klart bekanta och så där hade ni en bra kontakt Johan Alltså vi
have not known each other for so long maybe two months max two three months yes yes
har inte känt varandra så länge kanske två månader max två tre månader Ja Ja
But then you have been hanging out of slippery time so we were with each other type every day yes so
men då har ni umgåtts av hal tid Alltså vi var med varandra typ varje dag ja så
you had had a good
ni hade haft en bra
relationship you eh thought too
relation du eh tänkte också
on you were quite long time that went when Leon Rusk pondered on this he had
på du var ganska lång tid som gick när Leon rusk Funderade på det här han hade
received this offer to step for even how long
fått det här erbjudandet att kliva för även Hur lång tid
about you think he talks about it one to three weeks etc. reach so and what was
ungefär tänker du Han pratar om det en till tre veckor mm nå så Och vad vad var
your v hara you him and what do you think during these this time then I have
ditt ditt V harar du honom och vad tte du under de här den här tiden då har jag
said he is not worth making it no you advised so way etc. mm and it was
sa att han Det är inte värt att göra det Nej du avrådde så sätt Mm Mm Och det var
every day he asked so he does and so don't
varje dag Han frågade så att han gör och så gör inte det
Mm you and then you yourself when
Mm du och sen du själv då när
you man words a train ticket we have seen here eh eh to you you can just tell
du man ord en tågbiljett har vi ju sett här eh eh till dig Kan du bara berätta
briefly how it turned out it was you asked for a tret no i didn't pray for a toet
kort hur det kom sig att det blev bad du om en tret Nej Jag bad inte om en toet
Eh but the idea was that I first made G yes how long eh it a maximum of 30
Eh Men tanken var att jag tade G först Ja hur länge Eh alltså det Max 30
minutes an hour maybe after I said no I regretted so that it is a
minuter en timme kanske efters Som jag sa nej Jag ångrade mig så det Det är en
half -hour hour as you first say and then you arrange with tet yes eh but they
halvtimma timma som du först säger jag och då ordnar man med Tet ja Eh Men de
I said it before they bought TB mm and they bought TB after I said I didn't
Jag sa det innan de köpte TB Mm Och de köpte TB efter att jag sa att jag inte
wanted yes but it was never used then no
ville Ja Ja men den användes ju aldrig då nej
Eh you yes we have seen in the conversation here at
Eh du Ja vi har ju sett i konversationen här på
that he was asked to bring as many friends as possible
att att han fick uppmaning att ta med så många vänner som möjligt
Mm, there were more people who became when what you know, so people do not know about it but
mm var det fler som blev när vad du vet alltså inte Alltså folk vet om det men
not that they were offered etc. how many people thought it was who knew about it
inte att de blev erbjudna mm Hur många folk trodde det var som visste om det
Here I don't know quite a few but I can't say exact number no but 10
här alltså jag vet inte ganska många men jag kan inte säga exakt antal Nej men 10
20 30 Yes but maybe F 10 had too
20 30 Ja men kanske F 10 hade också
got iBand or eh I can't say that I don't know
fått iband eller Eh jag kan inte säga det Jag vet inte
feeling at least they knew it but not that they were allowed to offer
kän till i alla fall De kände till det men inte att de Fick erbjuda
No
Nej
m you you see there too in these
m du man ser ju också där i de här
the conversations and as the prosecutor has gone through here usually the analysis
konversationerna och som Åklagaren har gått igenom här brukar analysen
eh you talk if you talk about weapons and you wanted a picture of the weapon and
eh du pratas ju om du pratar jag om vapen och du ville ha bild på vapnet och
said the revolver eh yes what what did you really know
sa revolvern eh Ja vad vad Visste du egentligen Visste
you had he said that now I will have revolver and now I will
du hade han sagt det att nu ska jag ha Revolver och nu ska jag
burn v do you get it from v no one has told him he is going to do
bränna V får du det från V Det är ingen som har sagt han att han ska göra det
No that is what he thought he would do but no one has told him he
Nej det är vad han trodde att han skulle göra men ingen har sagt han att han
would do it was just speculation yes so he didn't know either he knew
skulle göra det var bara spekulation ja så han visste inte heller Nej han visste
not
inte
After all, you hear here we have seen the first time on October 8 by the police etc. and
du Du hörs ju Här har vi ju sett första gången den 8 oktober av polisen Mm Och
Then you are referred to witness yes etc. and then you told you that there was something
då benämns du vittne Ja mm och då berättade du ju om att det var någonting
split for the fox yes yes but yes the police do not perceive anything
klyva för räven Ja ja men ja polisen uppfattar inte något
more about that then you are not heard for one and you are entirely on the loose between
mer om det sen hörs du inte för en och du är helt och hållet på fri fot mellan
October 8 and November 17 when you are arrested yes etc.
den 8 Oktober och 17 november när du blir anhållen Ja Mm
eh you are there many who contact you under it
eh du är det många som tar kontakt med dig under den
the time or trying about what then or yes about everything about what you know about it and
tiden eller försöker om vad då eller ja om allt om vad du känner till om det och
what has happened and or do you contact some no it is mostly so that
vad som har hänt och eller Tar du kontakt med några Nej det är mest så att
There were people who under where was somewhere yes
det var folk som under vart var någonstans Ja
eh the person I did not know from from
eh personen som jag inte kände till från från
Smögen when I told you what had happened etc. yes type
Smögen då jag berättade ju vad som hade hänt Mm ja typ
So it was in the newspapers pretty quickly yes there were quite a few who found out
så det stod i tidningarna ganska snabbt Ja det var ganska många som fick reda på
that without them contacted me too
det utan att de kontaktade mig ock
Yes but then you will be eg here on November 17 then and he
Ja men sen blir du e Gripen här den 17 november då Och han
mm a different goal first and then you came over to this goal as well
mm ett annat mål först och sen kom du över till detta målet också
Mm yes thank you is something i forgot to ask you about now leon prime crime ds no
Mm ja tack Är det något jag glömt att fråga dig om nu Leon Prime Crime DS nej
Mm then so thank you so much any question from Al Larsson No Thank you to thank you any
Mm Då så Tack så mycket någon fråga från Al Larsson nej tack ad Ja tack någon
Ask Hi Leon Eh you got questions from the prosecutor here about
fråga Hej Leon eh du fick frågor från åklagaren här om
about who the client would be and so on but my question to you is
om vem uppdragsgivaren skulle vara och så vidare Men min fråga till dig är är
it really that you don't actually know who rusty wrote with more than you saw
det riktigt att du faktiskt inte vet vem som rustig skrev med mer än att du såg
one uses name eh yes it is true yes eh and eh prosecutor read up v who can
ett använder namn Eh ja det stämmer ja eh och eh åklagaren läste upp V som kan
be the client and so and eh it is true that you have seen because
vara uppdragsgivaren Och och så och eh är det riktigt att du Eftersom har sett
eh so to speak username eh that he has written then guessed IF from but it is
eh så att säga användarnamn eh som han har skrivit då gissat IF frå men det är
It really is that it is a guess yes that is true I do not know 100
det riktigt att det är en gissning Ja det stämmer det stämmer Jag vet inte 100
% no okay yes and eh and this hamko then as Åan asked about
% nej okej Ja och eh och den här hamko då som åan frågade om
Is it a person you have met in person well no my client he hamsan has
Är det en person som du har träffat i person nåå Nej min klient Han hamsan har
you ever met him in person no eh and hamko did you know what
du någonsin träffat honom i person nej Eh och hamko visste du vad
Eh what that person was called like real or one should say no
Eh vad den personen hette liksom på riktigt eller man ska säga nej
Okay so eh then it was different used names for example Zakaria is
okej Så så eh sen var det ju olika använd namn till exempel Zakaria är det
a use name that you recognize eh no I do not recognize any name of
ett använ namn som du känner igen eh Nej jag känner inte igen av någon namn av
some names that were on signal not at all no okay
några namn som var på signal inte alls Nej Okej
eh okay we'll see if i have any further question to you i think so
eh okej ska vi se om jag har några ytterligare fråga till dig Jag tror det
We will not
inte ska vi
See no I stay there thanks etc. we will see Anders Olovs no thanks Anders Andersson
se nej Jag stannar där tack mm ska vi se Anders Olovs Nej tack Anders Andersson
Yes thank you to smile I will ask someone question to you you told
Ja tack Le jag ska ställa någon fråga till dig du berättade
that you ehm perceived that Leon is in an apartment
att Du ehm uppfattade att Leon är i en lägenhet
Yes when he comes to Örebro etc. you described something about it you
Ja när han kommer till Örebro Mm så beskrev du någonting om det det du
described yes what have you seen out of it and how have you seen it he send
beskrev Ja vad har du sett utav det och hur har du sett det alltså han skicka
Picture on on a sofa yes but all there was reaching some person there but I can't
bild på på en soffa Ja men all så var det nå Någon person där men jag kan inte
say how was any old person yes but that's exactly what you say
säga hur var någon gammal person Ja men det är precis det du säger
that it was a picture it was one or were there several pictures yes it was a picture of
att det var en bild var det en eller var det flera bilder Ja det var en bild på
the sofa since it was a picture on the carpet straight down only
soffan Sen Det var en bild på mattan rakt ner bara
Yes have you taken to reach some moving pictures
Ja har du tagit till nåut av några rörliga bilder
Eh no or whatever what do you mean yes you describe pictures there are still pictures
Eh nej eller vadå Vad menar du ja alltså du beskriver bilder är det stillbilder
You mean you have seen you have seen any moving pictures so movies
du menar att du sett Har du sett några rörliga bilder alltså film
No when you were interrogated so in your second interrogation and then
Nej när du förhördes så i ditt andra förhör och då
I read on page EH E 422 then I have received one a question
läser jag på sidan eh e 422 så har jag fått en en fråga
Out of the police I'm pretty in the middle of the page then they say this what did Leon say about
utav polisen Jag är ganska mitt på sidan då Säger de så här Vad sa Leon om
The apartment he filmed the apartment to me yes it may have been so I remember
lägenheten Han filmade lägenheten till mig Ja det kan ha varit så så jag minns
actually nothing from that day no but it may have been so that you have
faktiskt ingenting från den dagen Nej men det kan ha varit så att att du har
also seen both pictures and a movie from the situation yes it may be so but in that case
också sett både bilder och en film från läget ja det kan vara så men i så fall
I haven't seen reaching on the movie No I haven't seen that movie here but you
har jag inte sett nå på filmen Nej jag har inte sett den filmen här men Du
mentioned that you have you mentioned that you see any person etc. what do you remember about it
nämnde att du har Du nämnde att du ser någon person mm V vad Minns du om den
The person so I remember bare that he he looked old yes it is a man or
personen alltså jag minns bar att han han såg gammal ut Ja Är det en man eller
woman eh a man yes do you remember something about appearance or something else yes he had
kvinna eh En man ja Minns du något om utseende eller något annat Ja Han hade
no hair no hair any more details it was kind so yeah beard i think so
inget hår inget hår några fler detaljer Det var typ så ja skägg tror jag så
beard yes yes you talk about ethnicity perceive him
skägg ja ja man pratar om etnicitet uppfattar honom
as Swedish or as as
som svensk eller som som
foreign even then in the same interrogation so we had to ask about it so I was at the top of
utländsk också då i samma förhör så fick vi fråga om det så var jag högst upp på
Page 423 Have you described this with old and scary and then you say he
sidan 423 Har du beskrivit det här med gammal och skä och så säger du att han
did not look swedish either yes no exactly he looked a little more murk yes you have then
såg inte svensk ut heller Ja Nej exakt han såg lite mer Murk ut Ja du har sedan
said he was
sagt att han var
brown you know something or how do you perceive situation
brun Vet du någonting Eller hur Uppfattar du situation
What is this for a person
Vad är det här för en person
So I do not know you perceive on the movie what he is doing
Alltså jag vet inte uppfattar du på filmen vad han gör
or talk it or no he sat on the couch you see more people no just yes
eller pratas det eller Nej han sat i soffan ser du fler personer Nej bara ja
Thank you no more questions thank you very much and then I had
tack inga fler frågor Tack så mycket och då jag hade
Well, please
nå Varsågod
Well defenders' questions so did you say that even but that you didn't want to mention any
jo försvarares frågor så sa du det att äv men att du inte ville nämna några
names about these people who had taken stuff from Leon yes but you have
namn om de här personerna som hade tagit grejer från Leon Ja ja men du har ju
actually left a name yes but it was not the person who took the thing no for
faktiskt lämnat ett namn Ja men det var inte den personen som tog grejen Nej För
that for what s recorded, I have taken the TV or would take the TV
det För det som s antecknat så har jag ju tagit tv:n eller skulle ta tv:n
What it has received
vadå Det har fått
it the 403 witness of the witness so there is a note that you have placed a TV
det den 403 vittnes Frag så finns det anteckn på att du har ställt en TV
Outside the door yes you get asked how long has it been there for an hour maybe
utanför dörren Ja så får du Frågan Hur länge har den stått där en timme kanske
A comrade so the question what is the comrade yes it he was hot Jan I just said
en kamrat främ den Så frågan Vad heter kamraten ja det han het Jan Jag sa bara
Anot Name Yes from the Run Sär yes you will find by name bar or what then yes
anot namn ja ja frn Körn sär Ja hittar du på namn bar eller vad då Ja
I just found yeah okay just that and then you then said that these people in
jag bara hitt på Jaha okej Just det och sen så sa du då att de här personerna i
all cases they had taken lots of stuff from Leon so needed failing back everything
alla fall de hade tagit massa grejer från Leon så behö svikt tillbaks allting
Except for the jacket and a playstation huh but thus stole about Leons
utom jackan och en Playstation va Men alltså stal om Leons
Confirmation Bible as well or yes probably it was in the bag etc.
konfirmationsbibel också eller Ja antagligen Det låg ju i väskan Mm
Okay yes thank you than thank you very much then the interrogation is end we
okej Ja tack M Tack så mycket då är förhöret slut Vi
Closes here so then inen was running and then there is interrogation with Hamsa Alsved and then
stänger här Så då var inen igång och då är det förhör med Hamsa alsved och då
Hamsa Now Forek Kog in the same way as for the others here eh and you have heard
Hamsa nu förö kog till på samma sätt som för de andra här eh och du har ju hört
that our complaint claims that you have made now you will have the opportunity to comment on that
att vår klagan påstår att du har gjort nu får du möjlighet att kommentera det
If you want yourself you don't have to say anything but you get that opportunity first
om du vill själv Du behöver inte säga något men du får den möjligheten först
Then the prosecutor will ask questions to you and your defender and others
sen så kommer åklagaren ställa frågor till dig och din försvarare och övriga
Defenders should also have the opportunity and defendant at the tree, of course
försvarare ska också få möjlighet och målsägande vid trädet också naturligtvis
But do you want to say something myself first yes I can start telling myself etc.
men vill du säga någonting själv först Ja jag kan börja berätta själv mm
Well thank you yes it was so there that it was August 10th then when I was
varsågod tack Ja det var så där att det var den 10 augusti då när jag var
placed on Vemdal together with N RCK and other young people it was then a friend
placerad på vemdal tillsammans med n rck och andra ungdomar det var då en kompis
or it was a person who will not name today this person when he prayed
eller Det var en person som inte kommer namn idag Det här personen då han bad
me if i could help him with the phone number then my phone number
mig om jag kunde hjälpa honom med telefonnumret alltså mitt telefonnummer
If one could use it in order to activate a
om man kunde använda den för att kunna aktivera ett
Signal contact when I thought yes it is quiet he can use my phone number
signalkontakt då jag tänkte ja det är lugnt Han kan använda mitt telefonnummer
So helped him with it and then I got this for the code for my phone on sms
så hjälpte honom med det och då fick jag det här FR koden till min telefon på SMS
So as the prosecutor showed since I gave him the code and then he could activate
så som åklagaren visade sen Jag gav honom koden och då kunde han aktivera
what is it called the account on its phone and then eh when it comes to snapchat it
vad heter det kontot på sin telefon och sen då Eh när det gäller Snapchat Det
Here H4 MKO 66 630 It's my old snap eh on this snapp I have type over
här H4 mko 66 630 Det är min gamla Snap eh på den här snappen Jag har typ över
500 people and a lot of people and so girls and stuff like that so this person
500 personer och jättemånga folk och så tjejer och sånt där så den här personen
also who has access to sign or who has access to the number when he
också som har tillgång till sign eller som har tillgång till numret då Han
asks v is named if i could send chem to him on snap so i told him
frågar V heter om jag kunde skicka Che till honom på Snap så jag sa till honom
he could use my what is called snapchat go in and adds from there so i gave
han kunde använda min Vad heter Snapchat gå in och Adder därifrån så jag gav
him the code also to my old snap and then when it comes to this to
honom koden också till min gamla Snap och sen då när det gäller det här att
one has shown that I have written to any girl on instagram that I sent
man har visat att jag har skrivit till någon tjej på Instagram att jag skickade
to her my old snap I have sent so I sent her my
till henne min gamla Snap det har jag skickat alltså jag skickade henne min
old snap because I don't want to give her my what is the new snap then on
gamla Snap eftersom jag inte vill ge henne min Vad heter nya snap då för på
new snap I have only so few people who are familiar and so not as before I
nya snap Jag har bara så få folk folk som är bekanta och så inte som innan jag
had kind of 500 people people I didn't know and so yes on the new snap I
hade typ 500 personer folk jag inte kände och så ja på den nya snappen Jag
had only people I knew and my girlfriend then and my girlfriend she has what
hade bara folk jag kände och min flickvän då och min flickvän hon har vad
is it called access to she has read the north to my new snap so she usually
heter det tillgång till hon har läst nordet till min nya snap så hon brukar
Go through my new snap and check if I write with other girls and stuff like that
gå igenom min nya snap och kolla ifall jag skriver med andra tjejer och sånt så
When h where the girl asked about my snap I sent this one my old one in case
när h där tjejen frågade om min Snap jag skickade denne min gamla alltså i fall
and I ask why I didn't send my new and thus just old it was
och jag fråg varför jag inte skickade min nya och alltså just gamla Det var
That's why I sent old for my girl usually go through my snab and check for
därför jag skickade gamla för min tjej brukar gå genom min snab och kolla för
I write with other girls and I usually use my old snap myself
jag skriver med andra tjejer och jag brukar själv använda min gamla Snap
So then when I usually go in write with other girls and since I have too
alltså då då Jag brukar gå in skriva med andra tjejer och sen Jag har också
formed on my old snap that I usually go in and so use this yes try
bildat på min gamla snap som jag brukar gå in och bruka Alltså så här ja försöka
Get hold of yes then when it comes to this crime so I knew
få tag på ja sen när det gäller då till det här Brottet Alltså jag visste
nothing about this I had nothing with this to do it was then it
ingenting om det här Jag hade ingenting med det här att göra det var då den
the day after l voice was arrested when I got a call time in the morning such as
dagen dagen efter l röst greps då Jag fick ett samtal tid på morgonen så som
Man showed at 09 something I don't remember exactly but yes I got
man visade klockan 09 någonting Jag kommer inte ihåg exakt men Ja jag fick
A call of a number that had not saved on my phone so I replied
ett samtal av ett nummer som inte hade sparat på min telefon så jag svarade jag
I asked what is the name of the person I just who is it and since it was Leon
Jag frågade vad heter det personen jag bara Vem är det och sen Det var Leon
alkri who died he said it was he since I was quick to ask i just what
alfri som döde han sa det var han sen jag var snabb med att fråga jag bara vad
How did you get my number and what do you want when he said he got to take on my number
Hur fick du mitt nummer och vad vill du då han sa att han fick ta på min nummer
by signal for one can see on the signal of others' persons number it is
genom signal för man kan se alltså på signal andras personers nummer det är
As you can see what you don't have to ask the app itself to get information
liksom Man kan se Det man behöver inte be själva appen om att få information
There is, like you, you show for all the number so it is from there he received
Det finns liksom Alltså man visar för alla numret så det är därifrån Han fick
My number he said and since he asked if I knew if R had been arrested so
mitt nummer sa han och sen han frågade om jag visste om R hade blivit Gripen så
I so no I knew nothing for the last time I had contact with rck it was
jag så Nej jag visste ingenting för sist gång jag hade kontakt med rck Det var
When we were placed at home together and I had him on my
när vi var placerade på hemmet tillsammans och jag hade honom på min
old snap and I didn't have him on my new one then so I usually have contact with
gamla Snap och jag hade inte honom på min nya då så jag brukar ha kontakt med
him since too i have not h his phone number on someone else on
honom sen också Jag har inte h hans telefonnummer på någon annan alltså på
somewhere else on social media and to add people on what is it called
någon annanstans på sociala medier och för att adda folk på vad heter det
signal so you need phone numbers and i don't have h his
signal så behöver man telefonnummer och jag har inte h hans
phone number then eh what is it called eh wait what was it yes explained that
telefonnummer sen Eh vad heter det Eh vänta vad var det ja förklarade det där
With Signal Snapchat then what is it exactly called then what is it called this
med signal Snapchat sen Vad heter det Exakt sen då Vad heter det det här
the call when we didn't talk so long so it was max type f minutes or
samtalet då Vi pratade inte så länge alltså det var Max typ F minuter eller
Two minutes so on this conversation we what is called then he said he was alfredsson
två minuter så på det här samtalet vi Vad heter Då sa han V het han Alfredsson
he asked if I knew then where n r was as I said since I said that we
han frågade om jag visste då vart n r var som jag sa sen Jag sa alltså att vi
had contact then on v as I then said exactly yes what was this let me
hade kontakt då på V som jag sa sen exakt Ja vad var det detta Låt mig bara
remember yes exactly he asked if i knew since i told him now i knew
minnas Ja precis Han frågade om jag visste sen Jag sa honom nu Jag visste
not for s go i had contact with him it was at hb home since he ask
inte för s gå jag hade kontakt med honom Det var på HB hemmet sen han fråga
So if I knew anything about this crime so I just no since I
alltså Om jag visste någonting om det här brottet så jag bara nej sen Jag
So didn't believe myself I didn't even believe this that the guy had coded
trodde inte alltså själv Jag trodde inte ens på det här att killen hade torskat
for something or if he has done something so he only you can check
för någonting Eller om han gjort någonting så han bara du kan kolla på
Internet search for it so I searched that picture from then what is it called
internet Sök på det så Jag sökte det där bilden från Alltså vad heter det
The article on my phone man has found out what is it called telephone emptying it is
artikeln på min telefon man har hittat på vad heter det telefontömning Det är
from there eh I have the picture from what is the name of the act itself and
därifrån Eh jag har bilden från vad heter det alltså själva händelsen och
the one from there I saw that it was enon person who had been what is it called
det därifrån jag såg att det var enon person som hade varit vad heter det
arrested for general fuel when it was the present that was then for I
anhållen för allmän F ödeläggelse då det var den preseren som var då För jag
didn't even know what it means so i didn't think so much about it after
visste inte ens vad det betyder så jag tänkte inte så mycket på det efter efter
I loos on I don't know if it was right after or later in the day then
jag lå på Jag vet inte om det var direkt efter eller senare på dagen då Alltså
Because Leon Alfredsson told me this with that my number through signal then
eftersom Leon Alfredsson berättade det här med att mitt nummer genom signal då
I wanted to check so I downloaded signal on my phone and I wrote my
jag ville kolla så jag laddade ner signal på min telefon och jag skrev mitt
number i tried to log in m it did not go i think it might be so that
nummer jag försökte logga in M Det gick inte Jag tror det kan vara så att
the person using the account thus linked to my number either he
personen som använder kontot alltså som är kopplat till mitt nummer antingen Han
has changed number or so he is called it deleted the account for it was not possible to
har bytt nummer eller så har han heter det raderat kontot för det gick inte att
Login I don't know why or if there was anything else I have no one
logga in Jag vet inte varför eller om det var något annat Det har jag ingen
Enter so I didn't think much about it that is why there is spore on my
aning om så jag tänkte inte mycket på det Det är därför det finns spor på min
Phone thus on the signal app then if what is called then wonders yes then when it
telefon alltså på signala appen då ifall Vad heter undrar så ja sen när det
applies to these pictures that have been owed to eh in this picture of myself
gäller de här bilderna som ålag har visat eh på det här bilden på mig själv
where there is an r emoji an r emoji this picture it is taken on August 1st
där det finns en r emoji en r emoji Den här bilden den är tagen den 1 augusti
You can see the date is up there if you check the time for prosecutors have posted to
man kan se datum är där uppe om ni kollar tid för åklagar har postat att
it must have been created October 8th though it is not true it may be that I
den ska ha varit skapad 8 oktober fast det stämmer inte det kan vara så att jag
took screenshot on October 8 in the picture itself but the picture itself has already
tog screenshot den 8 oktober på själva bilden men själva bilden den har redan
Been finished and posted on August 1st so why I have emojis thus
varit klar och lagt upp Alltså den 1A augusti så varför jag har emojis alltså
It was just an emoji I chose I have nothing with this conflict that
det var bara en emoji Jag valde jag har ingenting med den här konflikten att
do or what gang I so I do not even belong to this conflict
göra eller Vilket gäng Jag Alltså jag tillhör inte ens den här konflikten
or fst and so small have said I do not want to be involved in that
eller FST och så så småk har påstå Jag vill inte själv bli inblandad i det där
So I would not show to people that I belong to any network o so
Alltså jag skulle inte heller visa till folk att jag tillhör något nätverk o så
because people would see that where it would hit me my family and so
för att folk skulle se det där Det skulle drabba mig min familj och så så
Why should I show myself and r emoji the only thing I thought about I wanted to
varför ska jag visa mig själv och r emoji det enda jag tänkte på Jag ville
only part joint i had in hand because i have v nam named family members on
bara del jointen jag hade i handen för jag har V heter familjemedlemmar på
Instagram so I put this emojin by the hand as you see in the picture it is there
Instagram så jag la det här emojin vid handen som ni ser på bilden det är där
I do not let it be so that I will be over my head or somewhere and
jag lar den det inte så att jag lar den alltså över huvudet eller någonstans och
so like sinol I am going to be at hand because part jint had in hand and then
så som att sinol jag lar den vid handen för att del jint hade i handen och sen
These other pictures then on Benzema and what is it called and what is it called
de här andra bilderna då på Benzema och vad heter det nåra och vad heter det
from the barrel conflicts but there were pictures you see clearly these
från fat konflikterna men det fanns bilder man ser klart och tydligt dessa
pictures they are taken from instagram and tictok there are no pictures like
bilder de är tagna från Instagram och tiktok det är inga bilder som Alltså
people have sent to me and as I feel as I said I have no connection
folk har skickat till mig och så som jag känner som sagt jag har ingen koppling
to folkrot or any other k network these images they are taken from tiktok and
till folkrot eller någon annan K nätverk dessa bilder de är tagna från tiktok och
What is it called Instagram it from social media and you see it too
vad heter det Instagram det från sociala medier och man ser det också om man
Look at the picture so then why I have it just on
kollar på bilden så sen Alltså varför jag har det just på
My phone It is no wonder, so almost all young people in the whole of Sweden have
min telefon det är inte konstigt alltså nästan alla ungdomar i hela Sverige har
It on your phone and you follow what you read on news every day
det på sin telefon och man följer ju det här man läser ju på nyheter varje dag
What happens in Sweden thus this wave of violence then that e gates are blown up and
det som händer i Sverige Alltså det här våldsvågen då att e portar sprängs och
So like and I follow myself this conflict I have so I have yes
så liksom Och jag följer själv Det här konflikten Jag har alltså jag har ja
A little control over it not so much but I usually follow it on social media
lite koll på det inte så så mycket men jag brukar följa det på sociala medier
Because it is rapping and so as is involved I usually listen to this one
eftersom det är rappar och så som som är involverade jag brukar lyssna på den här
the rapper I usually follow it so that's why I have it on my phone and yes late
rapparen jag brukar följa det så därför jag har det på min telefon och ja sen
It was also another I wanted to comment on that was this with that
Det var också en annan Jag ville också kommentera det var det här med att
Prosecutor he called the police Morgan what is it called regarding this
åklagar han tillkallat polisen Morgan vad heter det angående det här
the intervention the day I want to tell you briefly too so you can hear my part too
ingripandet Den dagen jag vill berätta kort också så ni får höra också min del
So the incident it was so where it was November 9th the day I seized I was
alltså händelsen det var så där det var 9 november Den dagen jag grep jag var
what is the name of I woke up in the morning my friend he came home to me since we
vad heter det Jag vaknade på morgonen min kompis han kom hem till mig sen vi
Went to the same way what the name of we were together to the bus station to take
gick tillammans vad heter det vi var väg tillsammans till busstationen för att ta
The bus to school when I didn't know the police had saved but they had spam
bussen till skolan då Jag visste inte att polisen hade spar men de hade spam
on me they did not seize me outside the gate or so they followed me all the way
på mig de grep mig inte alltså utanför porten eller så de följde mig hela vägen
without me noticing to the bu station well there when i was well the bus d
utan att jag märkte till bu stationen sen väl där när jag var Vä busen D
comes out two girls they ask what is it called yes know you live here or so i
kommer fram två tjejer de frågar vad heter det ja vet Bor du här eller så jag
just yes since she asked you know where this place is he does not even react
bara ja Sen hon frågade Vet du var det här stället ligger han inte ens reagerar
from nowhere five people jump on me since they pull away m what are they called
från ingenstans fem personer hoppar på mig sen de drar ifrån M Vad heter de
pulls away from me my stuff since he the police then morgan he comes from behind
drar ifrån mig mina saker sen han polisen då Morgan han kommer bakifrån
he spans me his prison thus to the max so not to tension anymore
han spänner på mig hans fängsel alltså till Max så att inte ska spänna längre
So it's tv hurt I scream I just e letting go I turn I didn't know
Så det är TV ont jag skrik skrik jag bara e Släpp mig vänder jag visste inte
that they were the police but they screamed the police the police but have not reacted then
att de var Polisen men de skrek Ja polisen polisen men har inte reagerat då
Then but what is it called yes he stuck then h they try to open the phone
sen Men vad heter det Ja han spänner fast sen h De försöker öppna telefonen
with violence so they lay me down on the ground and so they stretch stuck what is called
med våld alltså de de lägger mig ner på marken och så de spänner Fast vad heter
that his weat so I just screaming it is evil it is evil since they just stood so
det hans Vä så här skrek jag bara det är ont Det är ont sen de bara till stod så
they started screaming since you know people started to wonder the only buff arrived
de började skrika sen du vet folk började undra de bara buffen kom fram
He thought what the hell is H about since then h only we are police officers we are police officers
Han tänkte Vad fan håller h på med sen då h bara vi är poliser Vi är poliser
Then when they noticed people started coming to put me in the car where I asked them to
sen när de märkte att folk började komma de la mig i bilen där jag bad de jag
just release handcuff it hurts i start screaming then what the name they threaten
bara Släpp handfängsel det gör ont jag börjar skrika då Vad heter det de hotar
me too they just yes that where you that did to you out there about our so
mig också de bara ja det där du det där gjorde mot dig där ute om vre alltså om
there is something now in the car you will see you will see for times worse this so
det är någonting nu i bilen Du kommer se Du kommer se ti gånger värre det här Så
I just won't do anything I did nothing since they pulled that one
jag bara jag kommer inte göra någonting Jag gjorde ingenting sen De drog den där
the card yes you resist even though it made no resistance they jump on me
kortet Ja du gör motstånd fast det gjorde inga motstånd De hoppar på mig
from nowhere so it was just the had you say and one to the thing I will
från ingenstans så det var bara det had du säga och en till grej Jag kommer
Continue also be quiet I do not know what is it called eh will be quiet
fortsätta också var tyst Jag vet inte vad heter det Eh kommer alltså vara tyst
Prosecutors can ask their questions and then I also know that this is serious
åklagar kan ställa sina frågor och sen också Jag vet att det här det allvarlig
So brat as I suspected why not wanting to mention this person
Brat alltså så som jag misstänkt för Varför inte vill nämna det här personen
who have to my snapchat and number so i don't want names in him
som har till till min Snapchat och nummer Alltså jag vill inte namn i honom
Because you know for yourself what it is, so it is nothing strange with the people they
för ni vet ju själv hur det är alltså det är inget konstigt med det folk de
get shot they get dead they get blasted for such things to be named
blir skjutna de blir döda De blir sprängda för såna saker att man näm namn
or man b out any person i don't want to get involved in anything i have
eller man B ut någon person Jag vill inte bli inblandad i någonting Jag har
not with this conflict to do or reach some of the crime that
inte med det här konflikten att göra eller nå alltså någt gä kriminalitet att
do I don't want to expose my family to proceed so I hope you understand and
göra Jag vill inte utsatta min familj förfara så jag hoppas att ni förstår och
respect what I will not name that person or any other yes is
respektera det Jag kommer inte Nam den personen eller någon annan Ja är
Clearly thank you so much then prosecution should be given the opportunity to ask questions here etc. Thank you
klart Tack så mycket då ska åklag få möjlighet att ställa frågor här Mm tack
The hello I was just thinking about asking you first you have during the police interrogations that held
Hejsan jag tänkte bara fråga dig först du har ju under polisförhören som hållit
with you exploited your right not to answer any questions or
med dig utnyttjat din rätt att inte svara på några frågor eller
How it is totally okay that you don't say anything but go I have to get
hur Det det är helt okej att du inte säger någonting men åk Jag måste få
Asking Questions R St question is true that it does not say on
ställa frågor r St fråg Stämmer det att det inte SAR på
some questions on Len if you don't want to comment so you can just say none
några frågor på len om du inte vill kommentera så kan du bara säga ingen
comment can no no i will keep being quiet on yes okay yeah okay
kommentar kan nej nej Jag kommer fortsätta vara tyst på Ja okej Ja Okej
So you are not going to answer that question now yes but on f may ask questions and about Ham
så du tänker inte svara på den frågan nu Ja men å f får ställa frågor och om Ham
is quiet so may ask the next question simply reach well then then we run on it it is
är tyst så får å ställa nästa fråga helt enkelt nå väl då då kör vi på det det är
No problem I noted as I said was that you in the police chose not to answer
inga problem Jag Noterade som sagt var att du i polis valt att inte svara på
some questions and you have now left a story today about your attitude toward
några frågor och du har nu lämnat en berättelse idag om din inställning till
The different parts that you are added to load are because you have chosen to customize
de olika delarna som du läggs till last är det för att du har valt att anpassa
it after the police investigation when it ends in life so you know what answers
det efter polisutredningen när den slut i Liven så att du vet vilka svar som
suits you best as you do
passar dig bäst som du gör
So when it comes to [music]
så när det gäller [Musik]
eh why do you leave no comments during the police investigation it was because
eh varför lämnar du inga kommentarer under polisutredningen var det för att
you planned from the beginning that it adapted to
du planerade redan från början att det anpassade efter
the investigation the telephone number that ends at 65 99 to telephone that was taken
utredningen det telefonnummer som slutter på 65 99 till telefon som togs
from you it is your
ifrån dig Är det din
Phone We have that username Hamko that is found on your brother
telefon Vi har det användarnamnet hamko som bland annat finns på din brors
Phone with your phone number it's your
telefon med ditt telefonnummer Är det din
Phone It is just switch in if you want to say anything there is no problem so you
telefon det är bara byta in om du vill säga någonting det är inga problem så du
understand it is the snap account zeria gat it is yours
förstår det är Snap kontot zeria Gat är det ditt
Quick contact about
snabbkontakt om
this
detta
signal contact that had borrowed
signalkontakt som hade lånat
the telephone number about the explanation for the loan of
telefonnumret om förklaringen till lånet av
Signal Contact Phone Number Tie as to why he then needs to borrow
signalkontakt telefonnummer knyt till Varför behöver han då låna
borrow the snap account as well where one does not have that type of eligibility requirement in order to
låna Snap kontot också där man inte har den typen av behörighetskrav för att
able to use snap you have to even e a phone this
kunna använda Snap man måste ända e en telefon den här
the friend what is the name of this friend that
vänen Vad heter den här vänen som
is meant how is it that this signal or sorry sn's
avses Hur kommer det sig att den här signal eller förlåt SN s
chat traffic that then this unknown friend would have committed
chat trafiken som då den här okände vännen skulle ha gjort sig skyldig till
or lied behind it there is a shovel in your
eller ligat bakom att den finns spad i din
phone which then not which then not the conversations
telefon Vilket då inte vilket då inte konversationerna
do if it is now that it is not you who used
gör om det nu är så att det inte du som använt
the one we will come to these two accounts
den vi kommer sig att de här två konton
used in parallel with each other with the same
används parallellt med varandra med samma
content thus in large parts that is, both your signal button
innehåll alltså i stora delar det vill säga att både ditt signalknapp
Chat account is involved in the same conversations including the fact that reveal
chat konto är involverade i samma konversationer bland annat med att uppen
Kill everyone and with Leon Alfredsson where one deals with that
döda alla och med Leon Alfredsson där man avhandlar det
upcoming deeds to happen and after event it will be it coming
kommande dåd som ska ske och efter händels det kommer det sig det kommer
itself that your phone is physically located with data traffic to Bengtsfors where you
sig att din telefon fysiskt lokaliseras med datatrafik till Bengtsfors där du
written while I conversations happen although it is then
skriven under tiden som jag konversationerna sker fast det då är
Late at night in the morning
sent på natten tiden på morgonen
If you have now used another Snapchat account which account have you used
Om du nu har använt ett annat Snapchat konto Vilket konto har du använt
then and how can you disclose a snapchat account to another person in that way
då och hur kan du lämna ut ett Snapchat konto till en annan person på det sättet
do not want to reach some kind of security regarding your own
vill inte ha nå Någon slags säkerhet gällande din egna
Conversations your contacts
konversationer Dina kontakter
Although an old account which contacts did you have with Leon
även om ett gammalt konto Vilka kontakter hade du med Leon
Rustic at HVBhemmet
rustic på hvb-hemmet
the conversation with Leon Alfsson you have threatened him with some time the same with
samtalet med Leon Alfsson Har du hotat honom med något tillfälle samma med
This is that you know where he lives somewhere for the guys to give up on him
detta att du vet var han bor någonstans att grabbarna ska ge sig på honom
sent his father's old address or
skickat hans pappas gamla adress eller
Similar have reached others who knew had that you had had a conversation
liknande har nå annan som visste hade haft att du hade haft en konversation
with Leon Alfredsson so that it is somehow reasonable for someone else
med Leon Alfredsson så att det är på något sätt rimligt att någon annan
person could have done this in that case and in that case
person Skulle kunna gjort detta i så fall Och i så fall
who foxes symbol why do you send it the same
vem rävs symbolen Varför skickar du den då samma
day if it is so that you send it the same day that the deed would have
dag om den är så att du skickar den samma dag som den gärningen skulle ha
happened why do you say you want to hide a joint where the whole exhaled air
skett Varför påstår du att du vill dölja en joint där hela utandningsluften
in front of you of smoke so it is very clearly visible in the picture anyway what you hold on
framför dig av rök så det syns mycket tydligt på bilden ändå vad du håller på
with why sitting is straight over the hand
med Varför sitter är rakt över handen
then it is a coincidence that you wear the fox on you while this goal and they
då är det en slump att du bär räven på dig medans det här målet och de
conversations that i have on you have sent is about stepping fst fox
konversationer som jag har på du har skickat handlar om att kliva FST räven
is SL though
är SL men
made the objection to the case that you have had no possibility that
gjorde invändningen i sakframställan att du har inte haft någon möjlighet att
Finance some kind of opportunity then I ask how it will be that 145000
finansiera någon slags möjlighet då frågar jag hur kommer det sig att 145000
SEK is taken at home in your apartment formally speaking from your brother the same day
kr tas i beslag hemma i din lägenhet formellt sett från din bror samma dag
As new rush wait what did you say SEK 145000 you are taken seized from a brother
som ny rus Vänta vad sa du 145000 kr tas du beslag från en bror
the same day as an h not from him no from
samma dag som en h inte från honom Nej från
The brother do you have any explanation for
broren Har du någon förklaring till
that it is thinking about
det det funderar på
go what do you have for you and Leon Alfon for quick contacts after the event itself
åk Vad har du för du och Leon Alfon för snabbkontakter efter själva händelsen
what is documented that it sent
det som finns dokumenterat att det skickat
things these eavesdropped conversations about stepping and that hungs have to gather together
saker de här avlyssnade samtalen om att kliva och att hungar måste samla ihop
paper and about big summer money your phone that has intercepted what
papper och om stora Summer pengar din telefon som har avlyssnat Vad
shop telling about that have you continued to have committed the same type of crime as not as
handlar berätta om Har du fortsatt begått samma typ av brott som som inte
For here today it is a coincidence that it is talked about the same things that the person who
För här idag är det en slump att det talas om samma saker att personen som
Should step
ska kliva
How can it be that you involved in that kind of conversation about it now have not
Hur kan det komma sig att du involverade i den typen av samtal Om det nu inte har
anything with this that
någonting med detta att
do why we changed viewing names on snap just on October 9, 2023 so close after
göra varför vi bytt visningsnamn på Snap just den 9 oktober 2023 så nära efter
the incident why it was not happened before in that case if it was so that someone else
händelsen varför inte det skett innan i så fall om det var så att någon annan
Person on this
person an detta
Account What have you had for contact with Leon Alfson We Snapp in June It wants
konto Vad har du haft för kontakt med Leon alfson vi snapp i juni det vill
say before the event what have you had contacts then
säga innan händelsen Vad har du haft kontakter då
If now you are not who is behind the snapp conversations at the time of crime
Om det nu inte är du som ligger bakom snapp konversationerna vid brotts tiden
which occurs together that occurs with Len Rustic and
som sker tillsam som sker med len rustic och
counterpart so I asked the question before will they be on your phone then
motpart så ställde jag frågan förut kommer att de finns på din telefon då
Ask the next question H will parts of them the most incriminating parts that
Ställ nästa fråga h kommer att delar av dem de mest inkriminerande delarna att
they are deleted on your phone that you see that they are found not which
de är raderade på din telefon att man ser att de finns stä inte vilket
content
innehåll
Then as we certainly from Leon
då som vi säkert från Leon
led how could you know that it was just in Örebro you would look for a TRT
fört Hur kunde du veta att det var just i Örebro du skulle leta efter ett TRT
Violent acts where Leon Rusti was involved after you talked to Leon Alfsson how
våldsdåd där Leon rusti var inblandad efter att du pratat med Leon Alfsson Hur
Did you know what event you would look for it G so many people in Sweden
visste du vilken händelse du skulle söka upp det g så många personer i Sverige
for a day it could know that it was, after all, the one who makes an impression on the page
under ett dygn Det kunde du veta att det var ju stäm den som gör avtryck på sidan
168 in the analysis that your phone for the morning of 8
168 i brukar analysen den din telefon för morgonen den 8
October is that you have instigated this that it is you who lies
oktober är det så att det är du som har anstiftat detta att det är du som ligger
behind chatting there when Leon Alfson is being able to try to look at the song that we
bakom chattar där då Leon alfson förmås att försöka se på det låten som vi
talking about
pratar om
Today we'll see I'll just double check what you said before
Idag ska vi se Jag ska bara dubbelkolla vad du sa förut
Even if you are now so afraid to be associated with the Fox network as you actually did
också Om du nu är så rädd att förknippas med Fox nätverket som du faktiskt gjorde
As you said it was then it turns out that you are so careful that you
som du sa att det var det kommer sig då att du är så pass oförsiktig så att du
sitting with what at least I interpret as a rä symbol on your left hand in
sitter med vad som åtminstone jag tolkar som en rä symbol på din vänsterhand i
photographs that you yourself say you have shared with
fotografier som du själv säger att du har delat med
of mm
av mm
Thanks thank you so much then your defense or we will go for the go on for forgetting here
Tack Tack så mycket då Ska din försvar eller vi ska måls beträd h på glömma här
Well, no thanks no questions no then you should defend for opportunity here please
Varsågod Nej tack inga frågor Nej då Ska ni försvara för möjlighet här Varsågod
Yes I was going to ask Hansa you reply if you want but prosecution mentioned this one
Ja jag tänkte fråga Hansa du svarar om du vill men åklag nämnde ju den här
the audio file where it is mentioned to step and I can for your knowledge so that it happens
ljudfilen där det nämns kliva och den kan jag för din kännedom sä att den sker
Two weeks after e rus understand this event, you want to say something about
två veckor efter att e rus Begrip den här händelsen så vill du säga något om
It yes, exactly this thing this thing does not have with this goal
det Ja ja precis det här alltså här grejen har inte med det här målet
at all to do since I am not talking about something step or
överhuvudtaget att göra sen Jag pratar inte heller om någonting kliva eller
something that is another person who calls it is he who says and it is about
någt Det är en annan person som ringer Det är han som säger och det handlar om
Completely different thing he says I can fix a guy so it is not with it that
helt annan grej han säger jag kan fixa en grabb Alltså det är inte med det att
do talk about completely different kiss and this with paper and Åkl paper would
göra pratar om helt annat kis och det här med papper och åkl papper skulle
Picked up and such stuff that it would be yes so prosecutors try to get it
hämtas och såna grejer att det skulle vara ja så åklagarna försöker få få det
here looks like it has to do with this goal of doing it has nothing with it
här ser ut som att Det har med det här målet att göra det har ingenting med det
Here's the goal of making that conversation it was that it was the day we helped
här målet att göra det där samtalet det gällde att det var den dagen Vi hjälpte
a friend and move and I hurt me and I also see in the conversation I
en kompis och flytta och jag skadade mig och jag jag ser också i samtalet Jag
Only I injured can pick up gloves work gloves in order to thus
bara Jag skadade kan hämta handskar arbetshandskar för att man ska alltså
help with the move and I say it took a round we will load on
hjälpa till med flyttet och jag säger ju själv det tagit en runda vi ska lasta på
stuff and since I ask the guy he lives near this eh what is that apartment
grejer och sen Jag ber killen Han bor nära det här Eh vad heter det lägenheten
we would move and where there were no papers or anything so I needed
vi skulle flytta och där det fanns inga papper eller någonting så jag behövde
Paper So here I have Papers now you understand it has nothing with burned
papper så här Jag har också papper nu förstår du det har ingenting med bränt
to do otherwise if it would be with it wrestles could have said yes picked up
att göra annars om det skulle vara med det brottar hade kunnat säga ja hämtat
happens gasoline or something but it is just paper it is nothing that way
händer bensin eller någonting men det är just papper Det är ingenting alltså
illegal with paper no and rustic and you have been sitting on HVB or have feel
olagligt med papper Nej Och rustic Och du har ju suttit på HVB eller har Känner
you any other of those sitting here today no no no no it is not true
du någon annan av de som sitter här idag Nej inte Nej Nej det stämmer inte varken
defended or do you know someone else like do you have yes no so I feel
tilltalad eller känner du någon annan liksom Har du Ja Nej alltså jag känner
no one else before, so I do not know SMS owners even why should I do
ingen annan förut alltså jag känner inte SMS äg till och med Varför ska jag göra
something or instigating someone to do something n not I know the people
någonting eller anstifta någon att göra någonting n inte Jag känner personerna
Why what do I have against them, even though I knew people I would never
Varför Vad har jag mot dem Alltså även om jag kände personer Jag skulle aldrig
do sow this crime etc. and I showed during the case here that your
göra såt här brott Mm Och jag visade på under sakframställan här att att ditt
this snapkit old that it said it was in Skåne and then is mine
det här snapkit gamla att det stod att det befann sig i Skåne och då är min
Ask you have yes exactly that, yes exactly it is true that it was in
fråga Har du Ja just det just det ja exakt det stämmer alltså att det stod i
Skåne that too but you can say that the person who was at the account at the time
Skåne det där också men man kan säga att personen som just då var inne på kontot
he was in Skåne such as Alfred who told me that one could see the person
han befann sig i Skåne så som Alfreds som berättade att man kunde se personen
wherever he was at the police station anything where it was the same thing here man
vart han befann sig vid polisstationen någonting där Det var samma sak här man
can see where exactly the person is the one who uses the account and he is in
kan se vart exakt personen befinner sig den som använder kontot och det är han i
Skåne and I have never been one to Skåne in my entire life never been in
Skåne och Jag har aldrig varit en till Skåne i hela mitt liv aldrig varit i
Scan never i have no connections to Skåne okay then the prosecutor mentions that
Skåne aldrig Jag har ingen kopplingar till Skåne Okej sen nämner åklagaren att
Your phone has been active There are data and connections at the time and for
din telefon har varit aktiv Det finns data och kopplingar vid tiden och för
event then i wonder a little how do your phone look at netter and so there yes yes so
händels då undrar jag lite Hur ser din telefon på netter och så där ja ja så
It's no wonder what I am as a person who usually use my phone
det är ingen konstigt med det Jag är som person som brukar använda min telefon
all the time and then also eh it even stands for itself the preliminary investigation to
hela tiden Och sen också Eh det står till och med själv förundersökningen att
they ask me why do you just talk to your mom that time and that is
de frågar mig Varför pratar du just med din morsa Alltså den tiden och det är
also explanation that why my phone activated way the time punk I'm talking to
också förklaring att varför mina telefon aktiverad vis den tidpunk Jag pratar med
Mom l strange that phone is activated etc. and I usually use mine
mamma l konstigt att att telefon är aktiverad Mm och jag brukar använda min
Phone very much watch series and movies play TV games and so that
telefon jättemycket kolla på serie och filmer spela tv-spel och så så att
The phone should have been activated we in the near future in these with has sent it is
telefonen ska varit aktiverad vi i närtid i dessa med har skickat det är
nothing with all so to do not strange that the phone is to be
ingenting med all så att göra alltså inte konstigt att telefonen ska vara
activated and it is also at the second time the phone also lasted okay yes
aktiverad och det är också vid andra tillfället telefonen också varad Okej Ja
No you have no additional thick etc. Thank you so much should we see here lawyer Larsson
Nej du har inget ytterligare tck Mm Tack så mycket ska vi se här advokat Larsson
no thanks to lawyer Bokelund No Thank you lawyer ol no Andersson no thanks
nej tack advokat Bokelund Nej tack advokat Ol nej Andersson Nej tack
No, so recording was up and then there is a hearing here with Sandra Pettersson yes
Nej Så då var inspelning igång och då är det förhör här med Sandra Pettersson Ja
And then Sandra now for this goes in the same way as for the others here to
och då Sandra nu det här för går ju till på samma sätt som för de andra här att
you first get the opportunity to say anything here if you want if it is as
du själv först få möjlighet att säga någonting här om du vill Om det är som
Prosecutors claim that you have done eh and then the prosecution will have the opportunity to
åklagar påstår att du har gjort eh och sen så kommer åklag få möjlighet att
Ask questions and goals know the tree and then all the defenders EH will first
ställa frågor och måls vet trädet och sen så kommer alla försvararna eh först
infes defend and then they tender yes crime lasts are allowed to turn it off
inf försvara och sen så de mör Ja kriminal varar får gärna stänga av den
that sounds for it has been pipit all morning has done so attempts and
som låter för det har pipit hela förmiddagen har det gjort så försök och
and pull down the volume as much as possible so but now we'll see you want to say
och dra ner volymen så mycket det går så men nu ska vi se Vill du säga
Something yourself first here so there is nothing that really concerns the goal
någonting själv först här alltså det är ju ingenting som egentligen rör målet
But I just want to emphasize that I have never taken heroin in my life that
men jag vill bara understryka att jag har aldrig tagit heroin i mitt liv Det
is important to me that it arrives etc. it hears a little for come a little near
är viktigt för mig att det kommer fram Mm det hörs lite för kom lite närm
the microphone so where I know then said you have never taken heroin so that
mikrofonen så där Jag vet då sa du har aldrig tagit heroin så det
I just want to emphasize as it is important to me that it arrives etc.
Jag vill bara understryka då Det är viktigt för mig att det kommer fram mm
Beyond that, the prosecutor can ask questions etc. then we do so please thanks
utöver det så kan åklagaren ställa frågor Mm Då gör vi så Varsågod Ör tack
Hi I claim that Leon Rustic that you meet him at the Central Station and
Hejsan jag påstår att Leon rustic att du möter upp honom på Centralstationen och
do some other things and then bring him home it I say
gör lite andra saker och sen ta med honom hem det påstår jag
eh can you tell me a little bit about what actually
eh Kan du berätta lite grann om vad som faktiskt
happened so i don't know what to say my friend call and ask about can you lend
hände Så jag vet inte vad jag ska säga min vän Ring och fråga om Kan du låna ut
my apartment eh so I went met my friend eh and got
min lägenhet eh så åkte jag mötte min vän eh och fick
a smaller amount of money that would give to Leon when we arrived and one
en mindre summa pengar som skulle ge till till Leon när vi kom fram och en
time i'd be at the station to meet him so i went mtan and then went
tid jag skulle vara på stationen möta upp honom så åkte jag mtan och sen åkte
we home to me i showed where he can vda the phone where there was full time and
vi hem till mig jag visade vart han kan vda telefonen vart det fanns hel tag och
This is how cooker has toilet so then back to
så här Har spiskök toa så sen tillbaka till
Amigo it still hears a little bad what you say I think here I don't know about
Amigo det det hörs ändå lite dåligt det du säger tycker jag här Jag vet inte om
It is the microphones that still eh should test and see if we can move it a bit
det är mikrofonerna som ändå eh ska vi testa och se om vi kan flytta det lite
closer to one of the microphones so where yes came picture
närmare en av mikrofonerna så där Ja kom bild
then so yeah so you can talk to more into the microphone so it hears you want to take over
då Så ja Så så kan du prata med mer in i mikrofonen så att det hörs Vill du ta om
that you sn all yes you you you said your v called yes and then he asked if I
det du SN alltihop Ja du du du du sa din V ringde ja och så frågade han om jag
could lend my apartment eh because I don't live there but I live with a
kunde låna ut min lägenhet eh eftersom jag inte bor där utan jag bor hos en
other so it said he would be allowed to borrow mine
annan så vart det sagt att han skulle få låna min
Apartment I got a time I was going to meet him at the station and so took
lägenhet så fick jag en tid jag skulle möta upp honom på stationen och så tog
we taxi home to me eh and then I showed him around the apartment and then pulled
vi taxi hem till mig Eh och så visade jag han runt i lägenheten och sen drog
I from there
jag därifrån
Was there something else in the apartment then no not what I know I remember I was
var det någ en annan i lägenheten då Nej Inte vad jag vet Jag minns jag var
very affected so it may have been where I actually don't know mm was there anybody
väldigt påverkad så det kan ha varit där Jag vet faktiskt inte mm var det någon
person whom you knew who agreed to his element as Larson has mentioned no
person som som du kände som stämde in på sin elementet som Larson har nämnt Nej
It is not amigo as angry seat or similar no absolutely not no okay he
det är inte Amigo som sur sät eller liknande Nej absolut inte Nej Okej han
have hair and ing beard what did you say he has both hair and ing beard okay etc. yes
har hår och Ing skägg Vad sa du att han har både hår och Ing skägg okej Mm ja
but then so simple you eh who is this friend when it needs
men då så då enkelt du eh Vem är den här vännen då Det behöver
we don't go into mm and just so we understand then
vi inte gå in på Mm Och bara så att vi då förstår
each other clearly and clearly you know who it is but don't want to tell you this
varandra klart och tydligt Du vet vem det är men vill inte berätta detta så
mm okay eh know Daniel this friend yes m it makes h okay you can just tell
mm Okej eh känner Daniel den här vännen ja M Det gör h Okej kan du bara berätta
A little grom with you and Daniel so the relationship gets ready for us so say that
lite grom med dig och Daniel så får relationen klart för oss så ju påstå att
you have been married like that but can we tell yourself yes what should I say we were married
ni varit gifta så där Men kan vi berätta själv Ja vad ska jag säga Vi var gifta
and then he started taking heroin and then I left him etc. and when in time we are
och sen började han ta heroin och då lämnade jag honom Mm Och när i tid är vi
then about it was probably a month before
då ungefär Det var väl någon månad innan
This happens, etc. he has been shown something in your apartment after that
det här händer Mm har han visats någonting i din lägenhet efter det
No you are sure of no I am not but not when i have been there in all
Nej Är du säker på Nej det är jag inte men inte när jag har varit där i alla
Case when you've been there no okay What is what are you knowing
fall inte när du har varit där Nej okej Vad är vad är det du får veta
about the friend and why should you do this no it was nothing special at all
om Vännen och varför ska du göra detta Nej det var inget speciellt alls Han
would come h so get a friend he just said mm there was nothing strange at all
skulle komma h så få en vän sa han bara Mm det var inget konstigt överhuvudtaget
mm he has set up and let me be allowed to live with him then but feel acquaintance to
mm Han har ställt upp och låtit mig få bo inte hos honom då Men må bekanta till
him and so there so there was no weirdness no f they speak none
honom och så där så det var inga konstigheter Nej F talar de inga
weirdness where I claim that you are interrogation early and told it it was
konstigheter där jag påstår att du BL förhör tidigt och berättat att det var
A friend of you who would come no friend yeah yeah okay okay and that i said
en vän till dig som skulle komma Nej vän Jaha ja okej okej Och det har jag sagt
from the beginning too okay just right
ifrån början också Okej okej Just
What I thought we might be able to take it right away so it gets clarified
det jag tänkte vi kanske kan ta den där direkt så får den avklarat finns på
Page 569 Here mentioned a task eh it g that summary in itself
sidan 569 här näm en uppgift Eh det G det sammanfattningen i för sig
But in the middle here, the question if you remembered you would meet someone it
men i mitten här SK fåt frågan om du Kom ihåg att du skulle träffa någon den
day and then we talk on October 7 when m eh then the answer is the police have
dagen och då Pratar vi den 7 oktober då M eh Då är svaret som polisen har
Signed here now yes but you know that I have done me what should I say
tecknat här nu Ja men det vet ni ju att jag har gjort mig Vad ska jag säga
So I lend the apartment to a friend friend for it to come on
alltså Jag lånar ju ut lägenheten åt en vän vän för att den skulle komma på
Visit I didn't know it again anything I don't have to do with that then have
besök jag visste inte det åter någonting Jag har inte med det där att göra då har
the police wrote wrong there then it will so my friend's friend yeah okay exactly what I was
polisen skrivit fel där då ska det så Min väns vän Jaha okej Just det jag var
after all, from the start but that you are not my friend etc. without it being a
ju klar ifrån börj men att du att det inte är min vän mm utan att det är en
friend of him and when you meet up Leon then
vän till honom och när du de möter upp Leon då
what like what have you been told about that meeting then nothing I got a
vad liksom vad har du fått veta kring det där mötet då ingenting Jag fick en
Time I would be at the eh station so I went there and stood there then and
tid jag skulle vara på stationen eh så jag åkte dit och stod där då och
Then he came up to me He recognized me well I think
sen kom han fram till mig han kände väl igen mig tror jag
mm just that mm
mm just det Mm
And yes what do what do you do then eh we take a taxi to me
Och ja vad gör vad gör ni sen då Eh Vi tar en taxi till mig
mm do you buy something yes i buy a lighter he asked if i had lighter
mm Köper du någonting Ja jag köper en tändare han frågade om jag hade tändare
so i went in and bought a teeth and so mm and so i was inside and bought a
så jag gick in och köpte en tänder och så Mm Och så var jag inne och köpte en
Candy bag for myself before just that so first you buy a candy bag for you
godispåse till mig själv innan Just det så först Köper du en godispåse till dig
yourself and then so when get there so you buy a lit for him
själv och sen så när kommer dit så Köper du en tände åt honom
Yeah how will s you buy a lit for him when he asked for a lighter yes
Ja hur kommer s att du köper en tände åt honom då han frågade efter en tändare Ja
Then I said I can go in and buy one for you and why was it so to Mö Skå
då sa jag att jag kan gå in och köpa en åt dig och Varför var det så Till mö Skå
then but then it is no wonder why would I not be
då Men alltså det är väl inga konstigheter Varför skulle jag inte vara
my friends' friends are my friends yes okay yes you had no liters of own
mina vänners vänner är mina vänner Ja okej Ja du hade ingen egen tändare
from the beginning no okay no one i wanted to give anyway no
från början Nej okej ingen Jag ville ge i alla fall Nej
Okay I understand then we have looked at pictures and movies and stuff like that
Okej jag förstår sen har vi tittat på bilder och film och sånt hur det går
until when you receive this lights up the money too and pick up
till när du tar emot den här tändarna också av pengarna och plocka upp
Something on the floor can you tell us a little about your own words like what is happening no
någonting pån golvet Kan du berätta lite om egna ord liksom vad som händer Nej
It is nothing strange so I have been convicted before because they have found
det är inget konstigt alltså jag har blivit dömd förut för att de har hittat
my DNA stuff on site my lawyer here showed when he did
mina DNA grejer på plats som min advokat här visade när han gjorde
case request so I may not really want to leave me a lighter for
sakframställan så vill jag inte kanske riktigt lämna ifrån mig en tändare för
I don't know if he is going out on less crime eh type go out and break storage on
jag vet ju inte om han ska ut på mindre brotts eh typ gå ut och bryta förråd på
evenings or so there are many of my friends who do it etc. Don't you trust
kvällarna eller så det är många av mina vänner som gör det Mm Litar du inte på
The no, but it is not that difficult, so you can lose a lighter when
den Nej men det är väl inte så svårt Alltså man kan ju tappa en tändare när
You are out of it is no wonder they have even find
man är ut hå på det är ju inga konstigheter de har till och med hitta
Computers and stuff that belongs to Örebro Municipality in my cars so that so friend's
datorer och grejer som tillhör Örebro kommun i mina bilar så att att så väns
friends it is not going like all the way it is not that you trust them for
vänner Det går inte liksom hela vägen Det är inte så att du litar på dem för
A thing so -called I trust him he would never put anything on the spot
en sakens SK Jo jag litar på honom han skulle aldrig lägga någonting på platsen
intention but it is easy to lose if you are out and make stuff small
med avsikt men det är lätt att tappa om man är ute och och gör grejer små
criminal things deeds but means that you understood that this is
kriminella saker gärningar men Betyder det att du förstod alltså att det här är
about crime that was what one did no it was not so i said now
om brottslighet att var det som man gjorde Nej det var inte så jag sa nu
Do you distort my sentences yes no I just ask but it wore it
förvränger du mina meningar Ja nej jag bara fråga men det detta bar det
appreciated I don't know what other people do on their
uppskattas Jag vet inte vad andra människor gör på sin
leisure this with that you were afraid to leave DNA on the lighter it is after all
fritid det här med att du var rädd för att lämna DNA på tändaren det är ju
something that I claim has not come up with anything for police with has done it
någonting som jag påstår inte har kommit upp i något för polis med har gjort det
was the first thing i said j jaar i history because i don't want to
var det första jag sa J jaar jag historia för jag vill inte att
My friend is going to get involved in this and it is for my own safety now I
min vän ska bli inblandad i det här och det är för min egna säkerhet nu hä jag
not with fix take me now prime.se
inte med Fix ta mig nu prime.se
Ok
oke
Mm precisely that because there is information about
Mm just det För det finns ju uppgifter om
For example
exempelvis
Looking at the page
tittar man på sidan
588 so you have there is some other explanation for this tend
588 så har du finns det lite lite annan förklaring till den här tenden det
first stick yes as I just said just right
första sticket Jo som jag sa precis alldeles
just so I didn't want my friend to get involved in this for my
nyss så ville jag inte att min vän skulle bli involverad i det här för min
own safety so I came up with one
egna säkerhet så därför kom jag upp med en
Other version etc. But now we are so far so now I feel that it better to
annan version mm Men nu är vi så pass långt Så nu känner jag att det bätre att
I am honest yes just that but if we say this then then need
jag är ärlig Ja just det det Men om vi säger så här då så behöver
We don't read anything is true that it was before the sign on among the
vi inte läsa någonting Stämmer det att det tidigare för var skylt på bland
Other risk of Corona Eh
annat risken för Corona eh
compulsive thoughts yes, although it is true to a certain extent also do it but that is true
tvångstankar Ja fast det stämmer till en viss del också gör det Men det stämmer
that I have said that etc. Okay I understand ehm
att det har jag sagt Mm okej Jag förstår ehm
[Music]
[Musik]
But to leave Leon in this case alone in the apartment as well as how did you think
men att lämna då Leon i det här fallet ensam i lägenheten liksom Hur tänkte du
around it then yes it is my friend's responsibility that his friends take care of themselves in my
kring det då Ja det är ju min väns ansvar att hans vänner sköter sig i min
Housing yes just as I did in his friends
bostad Ja precis som jag skött mig i hans vänners
Housing but you talk about people putting the municipality's computers in your car
bostader men du pratar om att folk lägger kommunens datorer i din din bil
and other things that you dare not leave DNA on lit and yet like you sound
och andra saker att du inte vågar lämna DNA på tända och ändå liksom så låter du
him stay there and alone as you say trusts well that she does not reason yes
honom vara kvar där och ensam som du säger litar väl på att hon inte skäl Ja
How can you trust him then I don't know v I will explain to
hur Kan du lita på honom då Jag vet inte V Jag ska förklara för
the sake of clarity I do not know what to form so that you understand me right in
tydlighetens skull jag vet inte vad jag ska formera så att du förstår mig rätt i
This I don't know who he is no I don't know what he's doing I know that around
det här Jag vet inte vem han är Nej jag vet inte vad han gör jag vet att runt
my friends and me so there are very criminal acts that are not done
mina vänner och mig så är det mycket kriminella handlingar som görs inte inte
murder and none of them without people out and break at nights in advance and stuff etc.
mord och inga såna utan folk SK ut och bryter på nätterna föråd och grejer Mm
and that I leave from a lighter to someone I don't know if he is holding on
och att jag lämnar ifrån en tändare till någon som jag inte vet om han håller på
with that and he drops the one I know there are many others who have
med så Och han tappar den Jag vet det är många andra som har
lost several times when they have been out they have been allowed to go back to the scene
tappat flera gånger när de har varit ute de har fått åka tillbaka till platsen
and pick up their stuff but that doesn't mean i think
och hämta sina grejer men det betyder inte att jag tror
that he is going to do something like that and I trust he doesn't cut away from me etc.
att han ska göra något sånt Och jag litar på att han inte skär ifrån mig Mm
I t, for example, that I could leave the theft in your apartment without
jag t Exempelvis att jag skulle kunna lämna av stöldgods i din lägenhet utan
been out and broken and only contact to Örebro is just your apartment so that
varit ute och brytit och enda kontakten till Örebro är just din lägenhet så det
haven't I even thought of no okay no but then so it understands
har jag inte ens tänkt på Nej okej Nej men då så Då förstår det
ehm in the taxi then you can tell us a little about the trip then who is paying and and and
ehm I taxin då kan du berätta lite om resan då Vem är det som betalar och och
so on it is me who pay I got a smaller s of money etc. but I
så vidare Det är jag som betalar jag fick en mindre s av pengar mm Men jag
Where did my friend meet and then it was said that I would pay the taxi with them and
var mötte min vän och så var det sagt att jag skulle betala taxin med dem och
then he would get the rest of the money that was over mm okay eh so we went and took
sen skulle han få resten av pengarna som vart över mm Okej eh så vi gick och tog
a taxi only i paid then i gave him the money okay how much money got
en taxi bara Jag betalade sen gav jag han pengarna Okej hur mycket pengar fick
he i don't know exactly a 1000 patch 1500 it was food for a few days mm we stepped
han Jag vet inte exakt en 1000 lapp 1500 det var mat för några dagar mm vi klev
off in by the ground too for me to show him where closest wants to beat yes yes
av i vid marken också för att jag skulle visa han vart närmsta vill slå ja ja ja
yeah just that for you i never have food home with me no no okay
ja just det för ni Jag har aldrig mat hem hos mig Nej nej okej
just
just
it would you get something yourself for this you have a friend no it was my friend
det skulle du få någonting själv för detta har du en vän Nej det var min vän
He needed a favor etc he needed help and he is very lonely so I
Han behövde en tjänst mm Han behövde hjälp och han är väldigt ensam Så jag
thought it was fun for H that he would get friends who came to say okay
tyckte det var roligt för H att han skulle få kompisar som kom sa på okej
And when when was it you got this money and the mission itself then eh yes
Och när när var det du fick de här pengarna och själva uppdraget då Eh ja
It was probably an hour before I was m it an hour before yes okay so before
det var väl någon timme innan jag var M den någon timme innan Ja okej Så innan
it knows absolutely nothing then but no okay
det så visste absolut ingenting då men nej okej
Mm have you seen any gasoline can or bottle similar to those we have seen in here in
Mm Har du sett någon bensindunk eller flaska liknande de som vi sett i här i
the apartment something nothing such no you when it comes to this money then gets
lägenheten någonting Ingenting sånt Nej du när det gäller de här pengarna då får
you correct if i'm wrong but you have i say you have left completely different
du rätta med om jag har fel men du har jag påstår att du har lämnat helt andra
information about where this money comes from eye eh I said well that I was
uppgifter om vart de här pengarna kommer från ög Eh jag sa väl att jag att var
my so -called money first then yes but just yes no it is not true as I said
mina SK pengar först då Ja men precis Ja Nej det stämmer inte Som sagt jag vill
keep my friend outside here mm mm okay but then so and Sandra told in
hålla min vän utanför här Mm Mm okej men då så och Sandra berättat i
later interrogation that the points come from the friend or how yes yes but I
senare förhör om att poängerna kommer från vännen Eller hur Ja Ja Ja men jag
still want to double check the ones that exist
vill ändå dubbelkolla de upp som finns
Here's exactly that and what about this bike as it is not my bike I
här just det och hur är det med den här cykeln då Det är inte min cykel Jag
thought it was there first because i had a black bike but it was full black
trodde att det var där först för jag hade en svart cykel Men den var helsvart
my cy bike etc so I know nothing about that bike okay and what was it like
min cy cykel Mm så jag vet ingenting om den där cykeln okej Och vad var det som
In fact, it fck it to come to the conclusion that it was no longer a bike then
rent faktiskt fck det att komma fram till att det inte längre var en cykel då
mine was completely black mm I see the pictures it is marks on that bike
min var helt svart Mm jag ser ju bilderna det det är märken på den Cykeln
Who has where I have read pel yes yes in it there are pictures of the bike etc. and
som har vart jag har ju läst pel ja ja i den finns det i bilder på cykeln Mm Och
it has marks on it it had not mine was whole black okay so that bike that
den har märken på sig det hade inte min var hel svart Okej så den där cykel som
had got rid of when it has disappeared in some other way then yes etc.
hade blivit av med då Det har försvunnit på något annat sätt då Ja mm
the same day from your apartment no it wasn't what I said no I wasn't
samma dag ifrån din lägenhet Nej det var inte vad jag sa inte Nej jag var inte
back to my apartment before the days just before I was arrested yes okay but
tillbaka till min lägenhet förän dagarna strax innan jag var Gripen Ja okej men
that the bike has made it from an apartment as yes I even think it
att cykeln har tagit sig frå en lägenhet då Jo jag tror till och med att det
is in the pupa being that my I had a friend lived with me where I suspect that
finns i puppen va att mina jag hade en vän bodde hos mig där jag misstänker att
it is he who has taken the bike from there when the police threw him out let my
det är han som har tagit cykeln därifrån När polisen kastade ut honom låt min
apartment etc. Without approval on my side okay and who was this then we
lägenhet mm utan godkännande från min sida okej och vem var det här då det Vi
don't have to go into name no no there is m up there too
behöver inte gå in på namn Nej Nej det finns m upen där också
Mm just
Mm just
It mm late
det Mm Sen
eh we were inside a little neighbor at Daniel there so where he had he had stuck you said
eh vi var inne lite grann på Daniel där så där han hade han hade stuckit sa du
have you like have you and Daniel been in contact something in conjunction with
har du liksom Har Har du och Daniel varit i kontakt någonting i samband med
this event no because we have a purely now one
den här händelsen nej för vi har ju rent faktiskt nu en
connection between you and Daniel as his DNA is on that cans and on a couple
koppling mellan dig och Daniel som hans DNA finns på den dunkarna och på ett par
Gloves when smile clutch do you mean yes the clutch is
handskar då Le koppling menar du ja kopplingen är
it is that when Leon is arrested, there is there on or at his person's objects that
ju den att när Leon Grips så finns ju där på eller vid hans person föremål som
has daniels it doesn't have to mean that me and Daniel have had contact no so
har Daniels det behöver inte betyda att jag och Daniel har haft kontakt Nej så
For sorry it's just indications everything it just indications yes
för Förlåt Det är bara indicier allting Det bara indicier Ja
okay [music]
okej [Musik]
Mm but i think like this now you have any control over if Daniel was something in your
Mm men jag tänker så här nu Har du någon koll på om Daniel var någonting i din
apartment if when you were not there no I have not
lägenhet om när du själv inte var det Nej det har jag inte
No i had no key i can't lock you have asked your friend anything about
Nej jag hade ingen nyckel Jag kan inte låsa Har du frågat din vän någonting om
This then how it is related to no I have not why do you not have it why
detta då hur det hänger ihop Nej det har jag inte varför har du inte det Varför
would I therefore be suspected of crime which you know after
skulle jag Därför att du var misstänkt för brott vilket du känner till efter
Like the police fuk on yes but I have already heard everything from my friend
som polisen fuk på jo Men jag har ju redan fått höra Allting ifrån min vän
and what did you hear from your friend then we need we don't have to go into it we
och Vad fick du höra från din vän då Vi behöver vi behöver inte gå in på det vi
can leave my friend outside it mm Although you do not talk about him anymore without
kan lämna min vän utanför det Mm fast ni talar vi inte om honom längre mer utan
just about the information that you have provided to you that is, what you have known to
bara om uppgifterna som man lämnat till dig Det vill säga vad du har känt till
and once you know that no comment
och när du känt till det ingen kommentar ingen kommentar
Okay then
Okej då
So these gloves that Leer is wearing when he arrests recognize they are for your
så de här handskarna som Leer har på sig när han Grips känner igen de är för din
Apartment No.
lägenhet Nej
No just like that then we have some searches too
Nej just det sen har vi då lite sökningar också
on this event on your phone thus quite late after the incident is
på den här händelsen i din telefon alltså ganska sent efter händelsen är
It no wonder what is it strange about it yes but tell me what should
det ju inga konstigheter Vad är det för konstigt med det ja Men berätta vad ska
I tell me why were you why not that is what is it I would
jag berätta varför var du det Varför inte det är för vad är det jag skulle
prove h saying this is what you are suspected of crime I claim that you have done
bevisa h säger så här Du är misstänkt för brott jag påstår att du har gjort
one more divorced to Medh for preparation for murder yes I know I have taken it
ett skild till medh till förberedelse till mord Jo jag vet Jag har fattat det
And of course I wonder why you have sought information for this
och jag undrar Då naturligtvis Varför du har sökt information till den här
the incident that you are suspected of that makes you sit here today yes I know
händelsen som du är misstänkt för som gör att du sitter här idag Ja jag vet
not you know don't believe yourself no you may not set you may not
inte Du vet inte Tror själv Nej du får inte ställa Du får inte
ask questions back and the prosecutor is trying to formulate questions and then so
ställa frågor tillbaka och åklagaren försöker att formulera frågor och sen så
Do you choose whether or not to answer so that prosecutors try to formulate questions
väljer du om du vill svara eller inte så att åklagar försöker formulera frågor
And and Sandra Petterson does not ask questions back on the prosecution why
och och Sandra Petterson ställer inte frågor tillbaka Varsågod åklagar Varför
Have you searched for information about the one I knew I was withdrawn in that
har du sökt på information om den Jag visste ju att jag var indragen i det där
m and I knew my ex -man was detained for that so it is clear about
m och jag visste att min exman satt häktad för det där så det är klart om
one is interested and wonders what it is
man är intresserad och undrar vad det är med
where it says it will cod soon it means
där det stå att det kommer torska snart Det betyder
Nothing means nothing no it means nothing i sit here five
ingenting betyder ingenting Nej Det betyder ingenting jag siter ju här fem
months later or how but it doesn't say i'm prime.se have you
månader senare Eller hur Men det säger väl inte att jag är prime.se Har du
cod now yes apparently I have r because i sit here after five
torskat nu då Ja uppenbarligen så har jag r eftersom jag sitter här efter fem
months okay okay then so cod it doesn't mean that
månader okej okej då så torska Det betyder inte att
one is guilty in any way one can cod innocent as well
man är skyldig på något sätt man kan torska oskyldig också
Okay but if you get suspected of crime you have coded then or are to be judged
Okej men om man blir misstänkt för brott har man torskat då eller ska man dömas
first but you cod you do when you get locked up if you become
först men du alltså torska Det gör du när du blir inlåst om du så blir
arrested in i i i a lob it does not mean that you owe no man can
arresterad i i i i en lobb Det betyder inte att man är skyldig Nej man kan
cod as innocent mm during the time as you before you were arrested after the event
torska som oskyldig mm under den tiden då som du innan du greps efter händelsen
So do you have after I think change phone numbers then so you have swap
så har du efter tror jag byt telefonnummer sen så har du byt
Phone Numba wand once va according to can see not even twice yes why
telefonnum vlar en gång Va enligt kan se inte till och med två gånger Ja varför
have you done it as it is not something strange I change the phone to
har du gjort det då Det är inte heller något konstigt Jag byter telefon mot
phone numbers as often i change lingerie so it always has been for
telefonnummer lika ofta Jag byter underkläder så har det alltid varit för
me why is it so because they get stolen they disappear i drop them
mig Varför är det så För att de blir stulna de försvinner Jag tappar dem
The kids have Sunder them etc. Okay I understand but just that it happens
Barnen har Sunder dem mm Okej jag förstår men just att det sker
so closely related to this event with something somewhat active choice only one
så nära samband med den här händelsen med någonting Något aktigt val bara en
pure coincidence yes just a pure coincidence and I wish and this so with the phase in hand
ren slump Ja bara en ren slump och jag önskar och det här så med fasit i hand
so had I wanted to have the phone left etc that I had then and why had
så hade jag velat haft den telefonen kvar Mm som jag hade då Och varför Hade
you wanted it then because I had a prove even more of my virginity in this
du villat det då för att jag hade en bevisa ännu mer av Min oskuld i det här
Okay what had we found then nothing okay that is exactly what is the thing ie
Okej vad hade vi hittat då Ingenting okej det är just det som är grejen Jage
found as little as this time okay mm
hittat lika lite som den här gången okej Mm
and why do you stay away from the police where because i put to do be ill
och Varför håller du dig undan från polisen var för jag påsatt göra var sjuk
I didn't stay away I was sick but you sat if saying so here is
Jag höll mig inte undan Jag var sjuk men du satt ju om säger så här är det
real or not really that you sat hidden in a meat
riktigt eller inte riktigt att du satt gömd i ett kötts
cabinet the police lit on me now listen now is the way i got to lie two
skåp den polisen lysna på mig nu Lyssna nu är det så här jag fick ligga två
days in my own urine in the arrest of the police because I was so bad I had
dagar i mitt egna urin i arresten hos polisen för jag var så dålig Jag hade
infection of the spine I sat waiting for my
infektion i ryggraden jag satt och väntade på min
Mom she was going to drive me to urgently it's nothing strange that I stay
mamma hon skulle köra mig till akut Det är inget konstigt att jag håller mig
from the police when I am as sick as I was I was not even able to go go
ifrån polisen när jag är så sjuk som jag var jag klarade inte ens av att gå gå
up on and be interrogated I had to lie there in that room for two days before
upp på och bli förhörd jag fick ligga där i det där rummet i två dagar innan
When I got to go to the doctor where I was also hospitalized etc. Okay so it is
när jag fick åka till läkaren där jag dessutom varit inlagd Mm okej Så det är
your illness as g that you are sitting hidden in the kitchen cabinet I also had contact with
din sjukdom som G att du sitter gömd i köksskåpet jag hade dessutom kontakt med
my lawyer all the time i fixed medical certificate
min advokat hela tiden jag fixade läkarintyg
Mm yes okay i understand
Mm ja Okej jag förstår
mm we have but if I understand it right here now
mm Vi har ju men om jag förstår det rätt här nu så
Do you at least have that you met up Leon Rustic on with all the time away by now you
medj du i alla fall att du mött upp Leon rustic på med hela tiden bort av nu Du
have you paid the taxi ride yes you have taken him from the central station to your
har du betalat taxiresan Ja du har tagit honom från centralstationen till din
apartment yes eh you have bought and handed over a lighter to him yes you
lägenhet Ja eh du har köpt och överlämnat en tändare till honom Ja du
has received money handed over money to him either as payment for
har tagit emot peng överlämnat pengar till honom antingen som betalning för
crime or also to cover costs no may money I think in it
brott eller också för att täcka kostnader Nej må pengar tänker jag i det
the case that was your words okay i have given him money for food yes
fallet det där var dina ord Okej jag har gett honom pengar för mat Ja
Okay no one goes and fires up people for SEK 2000 1500 I don't know
Okej det är ingen som går och eldar upp människor för 2000 kr 1500 Jag vet inte
what it was no then sp to raise him your riot railway await that they
vad det var Nej sen SP att his honom din lägenhet järnvägen avvaktan på att de
were so where the crimes would be performed no was the apartment perhaps
var så där brotten skulle utföras nej alltså var lägenheten kanske
at least yes he has been but not because he would commit any crime
i alla fall Ja det har han varit men inte för att han skulle begå något brott
It was not where there was talk of my friend would get a friend who came and greet mm
det var inte där det var tal om min vän skulle få en vän som kom och hälsa på Mm
And when it comes to the bike, it now knows no longer anything about it no when
Och när det gäller cykeln så vet det nu längre inte någonting om den Nej När
Applies to the gloves or gasoline and there nothing knows about this either no no
gäller handskarna eller bensiner Och där så vet ingenting om detta heller Nej nej
okay and you and Daniel talked something about the event after
okej och du och Daniel pratat någonting om händelsen efter att
no how could we do what I may not even send letters to h don't you get
nej Hur skulle vi kunna göra det Jag får inte ens skicka brev till H får du inte
SK got b to him no it knows that i don't f do you have contact ban yes
SK fick B till honom Nej det vet ju du att jag inte f Har du kontaktförbud Ja
obviously I have it okay yes I actually didn't know that it was me
uppenbarligen så har jag ju det Okej ja jag visste faktiskt inte det Det var jag
B Excuse the previous one does not mean that but she means the contacts she has been denied during
B ursäkt förra menar inte det Utan Hon menar de kontakter Hon har nekats under
the breeding time PR does not hear Sandra refers to the eh that during the breeding time not
häckningstiden PR hör inte Sandra syftar på de eh att h under häckningstiden inte
have letters I think yes is any other contact ban than that which follows out of no
har brev tror jag Ja ä något annat kontaktförbud än det som följer utav nej
no no that she has been deprived of liberty okay no but thank you so much then
nej nej att hon har varit frihetsberövad Okej Nej men tack så mycket då Då
I understand yes but before this then before the Daniel GP GS before you you have any
förstår jag Jo men innan detta då innan innan Daniel GP GS före dig Har ni någon
Contact when no I have not had any contact then no I called his mother when
kontakt då Nej jag har inte haft någon kontakt då Nej jag ringde hans mamma när
I knew he was sealed to tell you where he was so that h was not
jag visste att han var tätad för att berätta vart han var så att h inte
would have to be worried okay okay eh yes but now then thanks mm thanks so much then should
skulle behöva bli orolig Okej Okej eh ja men nu sen tack Mm Tack så mycket då ska
we see the target assistant any question here no thanks no questions no lawyer
vi se måls biträdet någon fråga här Nej tack inga frågor Nej advokat
Andersson Ask some additions Sandra you have received
Andersson fråga några kompletteringar Sandra du har fått
got to touch most of what is relevant about
fått beröra det mesta som som är aktuellt kring
you ehm you got more questions about eh
dig ehm du fick ju flera frågor om om eh
your interrogations and so we start it when you touched something when you were arrested yes eh can
dina förhör och så vi börjar den när du berörde någonting när du greps Ja Eh kan
you tell us anything about your condition your health condition and how
du berätta någonting om om ditt tillstånd ditt hälsotillstånd och hur
had been the time before the police eh it wasn't good I was bedridden in two
had det varit tiden innan polisen eh Det var inte bra jag var sängliggandes i två
months m simply i had kidneybäck infection and so i had an infection in
månader M helt enkelt Jag hade njurbäck infektion och så hade jag en infektion i
the spine while the doctor missed etc so I was in to urgently when I went
ryggraden samtidigt som läkaren missade Mm så jag var in till akut när jag åkte
Ambulance in the first time etc. I understand on what you told you have followed
ambulans in första gången Mm jag förstår på det du berättat du har ju följt
reporting about this mm eh when and how did you realize that your ex -man Daniel
rapporteringen kring det här Mm eh När och hur Förstod du att din ex-man Daniel
where was deprived of liberty pretty fast yes my friend called me yes pretty fast yes
var var frihetsberövad ganska så snabbt Ja min vän ringde mig Ja ganska fort Ja
is it only then that you get to know about it when he is already
är det först då som du får känna nå om det när han redan är
Liberty now I did not understand it was then in Samand with the fact that he was
frihetsberövad nu förstod jag inte var det då i samand med att han var
detainee as you understood it was
frihetsberövad som du förstod att det var
Just then eh you tell you that it will be until early December
precis sen så eh berättar du då att det dröjer ju fram till tidigt i december
Eh what have you known and what have you had an idea of the police's interest in
Eh vad har du vetat och vad har du haft en uppfattning om polisens intresse för
For you as we know, after all, in this investigation is there, so I have understood
för dig som vi ju vet finns i den här utredningen Alltså jag har ju förstått
that they have wanted to have me eh on interrogation yes eh but I didn't think it was
att de har velat ha in mig Eh på förhör Ja Eh Men jag trodde inte att det var
that I was as seriously involved as I am because one time for it
att jag var så allvarligt inblandad som jag är eftersom att ena gången för det
Booked interrogation before I was sick so it was quite long between the dates
bokades förhör innan jag var sjuk så var det ganska lång tid emellan datumena
from when at the hearing would be sky so you have known and you have been called
från när på förhöret skulle Sky Så du har känt till och du har varit kallad
to to police interrogation yes through contact with the police yes yoke you and you mentioned so
till till polisförhör ja genom kontakt med polisen Ja oke dig och du nämnde så
just so it becomes clear and through contact with the police you and with me
bara så det blir tydligt och genom kontakt med polisen dig och med mig
ehm you tell you about your illness and we can too
ehm du berättar om din din sjukdom Och vi kan också
eh backwards you have told you and it appears that you have a
eh bakåt du har ju berättat och det framgår ju att du har en
abuse problems bit made clear that it did not include heroin but during
missbruksproblematik bet tydliggjorde att det inte omfattade heroin men under
this period around the crime and until you seize how was it with
den här perioden kring Brottet och fram tills dess att du Grip Hur var det med
With the situation of your abuse then I am abusing Ann
med med din missbruks situation då Alltså jag missbrukar ju Ann
And it was pretty partly so I am celebrating years and partly so my daughter is celebrating years in
och det var ganska dels så fyller jag år och dels så fyller min dotter år i
the same vein yes and then i usually crap down right really for i i
den samma veva Ja och då brukar jag knarka ner mig rätt reellt för jag Jag
cannot with the dates really the current day when at the beginning of October 7
kan inte med om datumen riktigt den aktuella dagen då i början på oktober 7
October it was an active abuse too
oktober var det ju ett aktivt missbruk också då
Yes you will not have declared that you want to answer questions about that person
Ja du kommer ju inte har förklarat att du vill svara på frågor om den person
as who contact you about this eh but if I say this person he has
som som kontaktar dig om detta Eh Men om jag säger så här den personen har han
also a connection to to that side of your life that deals with abuse and
också en anknytning till till den sidan av ditt liv som handlar om missbruk och
so eh prosecutors interest so for the question you they about v and lend an apartment
så eh åklagar intresserar så för frågan Du de om V och låna ut en lägenhet
based on the basis of your life and your situation
utifrån utifrån ditt liv och din situation
eh this is a common or unusual phenomenon common it is very common
eh är detta en vanlig eller ovanlig företeelse vanlig det är jättevanligt
Can you tell us and explain how has it been in your life around accommodation and
Kan du berätta Och förklara hur hur har det varit i ditt liv kring boende och
Housing So I have been homeless for eight years yes eh and borrowed sofer here
bostad alltså jag har varit hemlös i åtta år Ja eh och fått lånat soffer här
and was so we at me and Daniel we stayed well on reach off toilet for three months believe
och var så vi på Jag och Daniel vi bodde väl på nå off toalett i tre månader tror
I eh and so I showed even if you tell in my own words at this
jag eh och så jag visade även om du berättar med egna ord vid den här
The time so eh I told you that you were not waving so
Tidpunkten så eh berättade jag att att du inte vade så
much in this apartment what did you spend your daily rest during those
mycket i den här lägenheten vad tillbringade du din dygnsvila under de
here hawk and x yes now i did not hear in the brickebacken at my ex okay and yours
här Höken och X Ja nu hörde inte jag i Brickebacken hos mitt ex okej och ditt
ex as we stick to eh There is there is one a conversation that I have
ex som vi håller oss till Eh det finns det finns en en konversation som jag har
shown yes there is a name amigo yes it is the person who yes yes in time
visat Ja där förekommer ett namn Amigo Ja Är det den personen som ja ja i tiden
for this crime and its before eh had you resumed a relationship
för det här Brottet och dess innan eh Hade ni återupptagit ett förhållande
Then ehm
då ehm
around Daniel Eh after you tell you that you
kring Daniel eh efter att ni du berättar att ni
broke what contacts have occurred between you and Daniel after that no one
bröt Vilka kontakter har förekommit mellan dig och Daniel efter det inga
at all prime.se and the current day it s there were some contacts
alls prime.se Och den aktuella dagen den s förekom det några kontakter
No did you have any knowledge of what the prosecutor claims EH that Daniel has
Nej Hade du någon kännedom om det som åklagaren påstår eh att att Daniel har
done in relation to gasoline cans no so I know after all
gjort i förhållande till bensindunkar Nej alltså jag jag vet ju
Not I am not sure that exactly that day because my neighbor does not
inte Jag är ju inte säker på att exakt den dagen eftersom att min granne inte
knew but i know he has been there and threw out Daniel someday m
visste men jag vet att han har ju varit där och Slängt ut Daniel någon dag M
If the apartment as he has told this
ifån lägenheten som han har berättat den här
The apartment can tell you about circumstance to it how long do you have
lägenheten kan du berätta om omständighet till den Hur länge har du
had that apartment since September yes and eh have lived in the apartment for some time
haft den lägenheten sen september Ja och eh har under någon tid bott i lägenheten
Yeah with me earlier before i took over it yes but he pulled there reach someone
Ja med mig tidigare innan jag tog över den Ja men han drog ju där nå nå Någon
time in early September so he was not at home when I got home one day
gång i början på September så var han inte kvar hemma när jag kom hem en dag
eh you touched it but in terms of access to the apartment eh how has
eh du berörde det men vad gäller tillgången till lägenheten Eh hur har
It has been with it to be able to access the apartment how there are many who
det varit med det att kunna få tillgång till lägenheten hur det är ju många som
have lived there in and out mm and then I had not much let take mm
har bott där in och ut Mm och sen hade jag ju inte mycket lät ta mm
and that you did not have key v what the means has the apartment been unlocked
och att du inte hade nyckel V Vad inneb har lägenheten varit olåst
Yes but then you know so Daniel has moved out of the apartment
Ja men så V du vet så så har Daniel flyttat ut ur lägenheten
Yes
Ja
ehm you get omb then to lend that apartment and then you pray to
ehm du får omb då att låna ut den lägenheten och så ber du dig till till
The station and so you got questions and were confronted with information in I
stationen och så du fick ju frågor och konfronterades med uppgifter i i
the preliminary investigation into what you said said about that you remember what you said in
förundersökningen om vad du har sagt sagt om det kommer du ihåg vad du sa i
Your first interrogation question again did not understand you received
ditt första förhör fråg igen förstod inte du fick
questions about why you have handled the tänan on it
frågor om om varför du har hanterat tänan på det
ways that you do remember what you told you then yes that I am careful etc.
sätt som du gör kommer ihåg vad du berättade då Ja att jag är försiktig Mm
eh considering that the prosecutor read up and who has said later for I would
eh med tanke på att åklagaren läste upp och som har sagt senare för skulle jag
want to reproduce then if you don't remember exactly why picks up the tän so for
vilja återge då Om du inte kommer ihåg exakt Varför plockar upp tänan så för
I am careful if I don't know people how do you mean I don't know what
jag är försiktig om jag inte känner människor hur menar du Jag vet inte vad
my stuff ends up i'm just careful of myself because i live that life that
mina grejer hamnar jag är bara försiktig av mig för att jag lever det livet som
I do I don't know what lit harbor since I don't know the man I know
jag gör Jag vet inte vad tändar hamn sen jag känner ju inte människan jag vet
not what he does and don't do I do not draw on people etc. it may be true that you
inte vad han gör och inte gör jag ritar inte på folk mm Kan det stämma att du
have said so in the first hearing we'll see which side was it yes sorry I
har sagt så i det första förhöret vi ska se vilken sida var det Ja förlåt jag
did not reproduce it but this is on page 553 and it is apart from eh it
återgav inte det men det här är på sidan 553 och det är bortsett från Eh det
initial short interrogation the first longer hearing held with Sandra
inledande korta förhöret det första längre förhöret som hålls med med Sandra
Pettersson wherever is there somewhere about the page is almost at the bottom
Pettersson Vart Vart är det någonstans ungefär på sidan är nästan längst ner på
Page 554 This is the third question from the bottom why do you pick up the lighter so it
sidan 554 Det är tredje frågan nerifrån Varför plockar du upp tändaren så den
subsequent question how does mean
efterföljande frågan Hur menar
you after Sandra showed a picture from Resby then yes just yes now I am
du efter att Sandra förevisat en bild ifrån resby då Ja precis jo nu nu är jag
with and there are important few recording as well
med och det är viktigt få inspelningen också
ehm about the money you eh describes food money etc. We see that the lighter is paid
ehm kring pengarna du eh beskriver matpengar mm vi ser att tändaren betalas
with a 500 lamp yes eh as you remed it is the 500 patch of own money or is
med en 500 lamp Ja eh så som du mins Det är den 500 lappen egna pengar eller är
that money no it is money i would give reach money yes ehm we will
det pengar nej det är pengar som jag skulle ge nå pengar Ja ehm vi kommer
Certainly hear a taxi driver later and I have seen information that the taxi ride should
säkert höra en taxichaufför sen och jag har sett uppgifter om att taxiresan ska
have cost SEK 250 you have any idea of taxi ride cost yes
ha kostat 250 kr Har du någon uppfattning om taxiresan kostnad Ja det
usually be SEK 250 fixed price iBro and the taxi ride how it was paid as far as
brukar vara 250 kr fast pris ibro och den taxiresan Hur betalades den så vitt
you remember with cash yes and and be your own cash or cash no
du minns med kontanter Ja Och och var det egna kontanter eller kontanter Nej
it was as I would give it was the friend's intention that you got these
det var som som jag skulle ge var det vännens avsikt att att du fick de här
Money also so as not to pay the taxi yes and do you have any idea then
pengar också för att inte själv betala taxin Ja Och har du någon uppfattning då
Eh what is left you leave to leon rustic yes do you have any
Eh det som är kvar lämnar du till till Leon rustic Ja Har du någon
perception of what is left after these purchases I do not actually remember around 1
uppfattning om vad som är kvar efter de här Köpen Jag minns faktiskt inte runt 1
1500 or something mm approximately mm
1500 eller någonting mm ungefär mm
you have now and already during your time marry so you have seen other pages of what it
du har nu och redan under din tid äkte så har du ju sett andra sidor av vad det
has been there for background or what the prosecutor is on there for a background
har funnits för bakgrund eller vad åklagaren på sig finns för en bakgrund
Yes did you have any knowledge of the criminal plans of others or whatever
Ja Hade du någon kännedom om andras brottsliga planer eller vad som
no one asks the hypothetical question if you had been aware of the person you
nej man ställer den hypotetiska frågan om du hade haft kännedom om Personen du
Meeting at Central how would you have been to no then had
möter på centralen hur hade du ställt dig till Nej då hade
I haven't set up never exists not
jag inte ställt upp aldrig finns inte
Map
Kart
ehm you come to the apartment you have any idea you describe there that
ehm du kommer till lägenheten Har du någon uppfattning du beskriver där att
You show the apartment and show around MM you have any idea of how long
du visar lägenheten och visar runt mm Har du någon uppfattning om hur länge
you find yourself five minutes max yes you and leon between down how do you talk
befinner du dig fem minuter max Ja du och Leon mellan ner hur samtalar ni
What contact do you get during the taxi ride and where no it was nothing eh I am
Vilken kontakt får ni under taxiresan och där Nej det var ingenting Eh jag är
very shy off with mm eh he has autism what has been stated now so it
väldigt blyg av med Mm eh Han har ju autism vad som har framgått nu så det
was nothing we greeted well to each other we met up and then there was no one there
var ingenting vi hälsade väl på varandra vi möttes upp och sen var det ingen där
mm he asked if a lighter etc. So you have noticed in or connection
mm han frågade om en tändare Mm så har du lagt märke till i eller anslutning
to the apartment something of what is present here have you seen or
till lägenheten något utav det som förekommer här Har du sett eller
noticed something out of gasoline cans or nothing that
uppmärksammat någonting utav bensindunkar eller ingenting Det
occurs a packet of strawberries you have observed something like that
förekommer ett paket jordgubbar Har du observerat något sådant i ett
context not at all we heard from Leon Alfred like that in something happened
sammanhang inte alls Vi hörde från Leon Alfred som att det i något skedde
is located one another person etc. have you perceived any person in or
befinner sig en en annan person mm Har du uppfattat någon person i eller
connection to your apartment no I have not done eh but I was very much
anslutning till din lägenhet Nej det har jag inte gjort Eh Men jag var ju väldigt
affected i had taken both lanter and amphetamine and everything possible
påverkad Jag hade tagit både lyka och amfetamin och allt möjligt
so it may have been there but there is nothing i react
så det kan ha varit där men det är ingenting jag reagerar
on after you have left Leon where what do you then go to Amigo to Amigo yes
på efter du har lämnat Leon vart Vad ger du dig då till Amigo till Amigo Ja
tillack my Duur you get you there yes I take bus first to the back to
tillack mins duur du tar dig dit ja Jag tar buss först till bak till
Central Station and then I pick up my bike I had st there
centralstation och sen hämtar jag min cykel jag hade St där
Yes thank you so much then the other defenders should have the opportunity Larsson no
Ja tack Tack så mycket då ska de andra försvararna få möjlighet Larsson nej
Thank you no thanks thank you so thank you yes may lean back a little thank you so much hello
tack inga frågor tack Nej tack ja tack ja får luta bak lite Tack så mycket hej
SRA Hello I have some questions this with with heroin that Daniel started using
sra hej Jag har några frågor det här med med heroin att Daniel började använda
heroin it was in September you said yes and I understood it as it was a bit
heroin var det i september sa du Ja och det förstod jag det som att det var lite
of a red line for you yes yes it is your view that Daniel is so deep in
av en röd linje för din del Ja Ja Är det din uppfattning att Daniel är så djupt i
the abuse that he starts with heroin then it is pretty bad yes it is not
missbruket att han börjar med heroin då är det rätt illa Ja det är inte det
would you say it is his main feature in normal cases yes in ordinary cases but
skulle du säga att det är hans huvuddrag i vanliga fall Ja i vanliga fall men
Not when we do with the item no so this was really a decline in
inte när vi gör med varan nej så det här var egentligen en tillbakagång i
The abuse can be said so yes eh then the prosecutor has asked a lot of questions about it
missbruket kan man säga så ja eh sen har ju åklagaren ställt en massa fråg om den
Here the friend who both lending out your apartment yes but eh is not that you
här vännen som bade dig låna ut din lägenhet Ja Men eh är det inte så att du
Don't know how Daniel got involved in this no I have no idea how
vet inte hur Daniel blev inblandad i det här Nej jag har ingen aning om hur
Daniel got involved without the only pure conclusions from my s yes speculation
Daniel blev inblandad utan det bara rena slutsatser ifrån min s Ja spekulationer
can you say that price friend has not told it that he has involved
kan man säga så pris Vännen har inte sagt till det att han har involverat
Daniel no thanks then it becomes very clear even for me thank you so much for
Daniel Nej tack då blir det jättetydligt även för mig Tack så mycket inga för
questions thank you so much i had some supplement only yes yes it was one
frågor Tack så mycket Jag hade någon kompletterande bara Ja jo det var en
Ask as you defense asked what was a little unclear answer it is about
fråga som ni försvaret ställde det som var lite otydligt svar Det handlar om
that Daniel would have been in an apartment and been thrown out of neighbor M when time
att Daniel skulle varit i en lägenhet och blivit utslängd av grannen M när tid
would it have been roughly i don't know i my don't be what i know it was
skulle det ha varit ungefär Jag vet inte Jag jag min inte det jag vet att det var
Sometime around at some point somewhere around at least yes okay
någon gång där kring någon gång någonstans där kring i alla fall Ja okej
Eh yeah exactly what i understand then so was this
Eh ja just det Jag förstår sen så var det det här
with yes exactly what it was the one when it had you rode answered
med Ja just det den var ju den då Den hade du Red svarat på
[Music] ehm no but it was ok it was all
[Musik] ehm Nej men det var okej Det var allt
Thanks mm ty from the defense as no then is
Tack mm Ty från Försvaret som Nej då är
the interrogation end and we turn off
förhöret slut och Vi stänger av
The recording so we have input and then there is a hearing with Daniel
inspelningen så då har vi inspel igång och då är det förhör med Daniel
Pettersson here when Daniel then comes to the same way as for the others here
Pettersson här då Daniel då kommer förk till på samma sätt som för de andra här
that you first have the opportunity to say something yourself first if you want
att du först får möjlighet att säga någonting själv först om du vill Du
don't need it but you get that opportunity first and then you will
behöver inte det men du får den möjligheten först och sen så kommer du
get questions from the prosecutor and perhaps from the target tree and eh then will
få frågor från åklagaren och kanske från måls trädet och eh sen så kommer
the defenders have the opportunity also your defender will have the opportunity first yes
försvararna få möjlighet också din försvarare kommer få möjlighet först Ja
But do you want to say something yourself first about what is said here yes
men vill du säga någonting själv först här om det som påstås här Ja
So what should I start
alltså vad ska jag börja
Eh i can start by wake up on a toilet prime crime
Eh jag kan börja med att jag vakna upp på en toalett Prim Crime
DSE Because I was I am, as I said, homeless and wake up reach toilet was
dse för jag var jag är som sagt hemlös och vakna upp nå toalett var
and yes eh has been awake for a very long time and
och ja Eh har varit vaken väldigt länge och
just walked around eh i wake up to the toilet and just thought another one day in
bara gått runt Eh jag vaknar upp på toalett och tänkte bara ännu en en dag i
this fucking life eh no
det här jävla livet eh Nej
[Music] so
[Musik] så
Yeah so I just should take the day of the day as well as do what you usually do when you
Ja så ska jag bara ja ta vara på dagen liksom göra det Man brukar göra när man
is because, as I said I am n i am an addict
är för Som sagt jag är n Jag är missbrukare
eh so well goes out and start chasing drugs and
eh så går väl ut och börj jaga droger och
Look fimpa on the slopes and stuff eh so I took my bike after i had
leta fimpa på backen och grejer eh så jag tog min cykel efter jag hade
grab after i had woken up a bit on the toilet there so i had i brought a
tag i efter jag hade vaknat till lite på toan där så hade jag tog jag med en
sculp that i had a bit and pulled in then it was just thinking that
skulp som jag hade lite och drog i mig sen var det bara att tänka på att
try to fix it next and then I took my bike and started
försöka fixa det näst och då tog jag min cykel och började
Cycling up on the town and cycling around
cykla upp på stan och cyklar runt
a little late yes I was at Olof Palmes taking starts to pick some pimples and stuff
lite sen ja var jag vid Olof Palmes tar börjar plocka lite fimpar och grejer
And there as I said when you live like this as you do, you meet a lot
och där som sagt När man lever så här som man gör så träffar man på mycket
So people you see that you abuse and stuff and sometimes can arrive
Alltså folk man ser att man missbrukar och grejer och ibland så kan komma fram
people to me asking what if there is somewhere to trade or about
folk till mig som frågar vad om det finns någonstans att handlar eller om
you have or whatever but then I start picking a little
man har eller vad som helst men så börjar jag plocka lite
Fimp on the hill here for I so yel
fimpa på backen här för jag så Jäla
the smokehouse so yes it came up a person I have never seen before as well as
rökstugan så Ja kom det fram en person som jag aldrig har sett förut liksom och
just ask what it was like with me in little chatting a little i said it wasn't so damn
bara fråga hur det var med mig i små chattra lite Jag sa det inte så jävla
good ignition and is generally feeling bad just chasing drills and then
bra avtändning och mår allm dåligt bara jagar dror och då
This
den här
the person just said but offered m yes some drugs if i could help
personen sa bara men erbjöd m ja lite narkotik om jag kunde hjälpa
with cases I just thought damn what nice it
med ärenden Tänkte jag bara fan vad nice det
Will be this day already free drugs I thought
blir den här dagen redan gratis knark tänkte jag
just so yes I got some cash from him and then he said he would have
bara så Ja så fick jag lite kontanter av han och sen sa han han skulle ha
And then I cycle off and bought the stuff and eh mucked up again later
Och då cykl jag iväg och inhandlade de grejerna och eh mukta upp han igen sen
on Olof Palme's peat and fined stuff and then I went to the nearest toilet and
på Olof Palmes Torv och böt grejer och sen drog jag iväg till närmaste toa och
yeah struck in with the drugs and then it was yes then hang with it that is it me
ja slog i med drogerna och sen var det ja sen Häng med med det Det är det jag
Has so
har så
mm Thank you so much m then go to possibly ask questions to you here m
mm Tack så mycket m Då ska åk F möjligt ställa frågor till dig här M Varsågod
just that and that man it was it was a whole new acquaintance so yes completely
just det Och den där mannen Det var Det var en helt ny bekantskap alltså Ja helt
random mm what was it he said you would do when you got what was it you
random Mm Vad var det han sa att du skulle göra då du fick vad var det du
would do more precisely what was the instruction he said I was
skulle göra mer exakt vad var instruktionen han Jag sa att jag var
bad he looked it on me then he said what I can help you with some drugs about
dålig han såg det på mig då sa han det Jag kan hjälpa dig med lite narkotika om
You help me and do some cases and then it was then he wanted gasoline and
du hjälper mig och gör några ärenden och då var det då ville han ha bensin och
ethanol and paper just mm yes i didn't think about it anymore as no and what
etanol och papper bara Mm ja jag tänkte inte mer på det liksom Nej Och vad vad
do how much money do you get eh i don't remember remembering got got
gör Hur mycket pengar får du Eh jag kommer inte ihåg minns inte fick
cash simply mm but about pair 100 okay
kontanter helt enkelt mm Men ungefär par 100 Okej
M just that and what do you do then you have received the cash
M just det Och vad gör du då då Du har fått kontanten
M bikes to what is it ok
M cyklar till vad heter det Ok
where yes the first station that cycles it Södermalmsplan
där ja första macken som cyklar det södermalmsplan
Yes why are you cycling right there when I was closest to N here at Olof Palme yes just
Ja Varför cyklar du just dit då Jag var ju närmast n här på Olof Palme Ja just
It is exactly the mm V we do it then then go there
det just det Mm Mm V vi gör det sen då åker dit
eh and shops yes and tanks up a five liter dung etc. you bought paper D
eh och handlar ja och tankar upp en fem liters Dung Mm Mm köpte du papper D
also mm mm okay i just follow instructions so to speak for i
också Mm Mm okej jag följer bara instruktioner så att säga För jag det
The only thing I thought about was drugs because I just wanted to do this as fast as
enda jag tänkte på var droger För jag ville bara göra det här så snabbt som
possible so I can yes but get healthy so to speak so I can move on etc. yes yes
möjligt så jag kan Ja men bli frisk så att säga så jag kan gå vidare Mm ja ja
you want to do as quickly as possible what was it for drugs you would get it eh
du vill göra så snabbt som möjligt Vad var det för droger du skulle få det Eh
got amphetamine mm ok okay but you have traded the can and the paper and filled up
fick amfetamin Mm okej Okej men du har handlat dunken och pappret och fyllt upp
Dunk also etc. What do you do then then I cycle because it would be ethanol
dunken också Mm Vad gör du sen då Sen cyklar jag för det skulle ju vara etanol
Also apparently and they didn't have it there yeah at the b Macken so then I went to it
också tydligen och det hade de inte där Jaha på B macken så då drog jag till den
Other
andra
The Macken Okay so that's why you go to the other maen on Östermalm's plan
macken Okej så det är därför som du åker till den andra maen på Östermalms plan
or Österplan is called S's yes mm just okay so that is why you go
eller Österplan heter den s s Ja Mm precis Okej så att det är därför du åker
cyclary there then so it is why you cycle right there then to yes that
cyklara dit då va så det därför du cyklar ända dit då För att Ja alltså det
So was it just cycled there that
var det alltså jag bara cyklade dit alltså det
was like my body just went so there so drove by itself etc. yes but
var som att min kropp bara gick så där Alltså körde av sig själv mm ja Ja men
It is not that you chose the needle in another place so as not to wake up
det är inte så att du valde han nålen på ett annat ställe för att inte väcka för
much attention up no, for no no what did you have that can with
mycket uppmärksamhet upp nej alltså Ty Nej Vad hade du den där dunken med
gasoline and so when it was on the east floor then was that can with gasoline as you
bensin och så när det var på Österplan då Va Den där dunken med bensin som du
You bought at Södermalm's bag I have a bag on one bag is my home
du köpt på på Södermalms väskan jag har ju väska på ena väskan är ju mitt hem
Like then it is clothes and stuff so you have bags and stuff after all
liksom alltså det är ju kläder och grejer så man har ju väskor och grejer
when cycling around yes and is home yes so they are in the bag okay
när man cyklar runt ja och är hemla Ja så de ligger i väskan okej
Mm just that mm and how long did you take all this as i had no mobile
Mm just det Mm Och hur lång tid tog du all allt detta då jag hade ingen mobil
or clock so i don't know no yes when you bought on the east floor then what do you
eller klocka så jag vet inte Nej Ja när du handlat på Österplan då Vad gör du
then then v in other place yes just yes
sen då V på andra stället ja precis ja
cycled back up to Olof Palme where we met so we just shifted yes late
cyklade tillbaka upp till Olof Palme Där vi möttes så skiftade vi bara ja sen
Went we ate whose hobb was he left there when you or was he there in place when
gick vi åt vars hobba var han kvar där då när du eller var han där på plats när
you got there or yes he was already there yes okay got it approved then what you bought
du kom dit eller Ja han var redan där ja okej fick det godkänt då det du har köpt
Was that where you would do yes I got the drugs so yes
var det där du skulle göra Ja jag fick ju drogerna så ja
Because it feels a bit neighbor as a coincidence how much ethanol you shop as looking
för det känns lite grann Som en slump Hur mycket etanol du handlar som letar
up bottle as i understand it va or have understood it wrong that you are forced to look
upp flask som jag förstår det va eller har förstått det fel att du tvingas leta
up mortgage bottles or bottle to the speech we must have something to pour out
upp pantflaskor eller flask till talen Vi måste ju ha någonting att hälla ut
Like yes it was then then I usually root for pledged money yes but was it
liksom ja Så blev det sen så brukar jag ju rota för pantas pengar Ja men var det
Just one and a half liters of zero you would buy it I don't really remember
just en och en halv liter noll du skulle köpa det minns jag inte riktigt Alltså
It was just there so okay okay as I said I'm in
det var bara där alltså så Okej Okej Som sagt jag är inne i
severe abuse during this period so it is very foggy mm it is
kraftigt missbruk under den här perioden så det är väldigt dimmigt Mm det är
Almost so that I don't feel good either, it's almost like that I don't
nästan så att jag jag mår inte bra Heller Det är nästan så att jag inte
want to live mm mm and when you get when you hand over then d gasoline and
vill leva Mm Mm Och när du får när du lämnar över då d bensin och
The ethanol is it when you get yes we simply change then I jump on the bike and
etanolen är det då du får Ja vi skiftar helt enkelt sen hoppar jag på cykeln och
just pulls to the nearest public toilet mm
bara drar till närmaste offentliga toa mm
m and how much money represents this drug approximately f yes what can
m och hur mycket pengar representerar den här narkotikan ungefär F Ja vad kan
it be what was it 2 g about what could it be
det vara vad var det 2 G ungefär vad kan det vara
400 400 approximately mm mm and this by getting SEK 400 approximately
400 400 ungefär Mm Mm Och det här med att få 400 kr ungefär
is paid for shopping some gasoline and a little ethanol it feels like pretty good
är betalt för att handla lite bensin och lite etanol det känns ju som Ganska bra
Paid had ner no thing to put and the purpose of that
betalt hade n Fer inting sätta och syftet med det
Well to get as much paid as 400 kral you got t gr the yes I got
Va Jo att få så pass mycket betalt som 400 Kral du fick t gr Ja Ja jag fick
no money no okay no but i'm a bit of a blow i use pay so you
inga pengar nej okej Nej men jag är lite slag jag använder betal alltså att du
Got drugs yes I call as payment yes yes but ok we say this
fick narkotika Ja benämner jag som betalning Ja ja men oke vi säga så här
instead then to get such a large exchange for this service as drug value
istället då att få så pass stort utbyte för den här tjänsten som narkotika värde
about SEK 400 m refuel around it as well as it was felt strange or that
ungefär 400 kr m tanka kring det liksom att det var kändes konstigt eller att
So it was no thought that I can feel good for a couple of hours
det blev Alltså nej tänkte bara att jag kan du få må bra ett par timmar
as well as you asked this person what the gasoline would be used for no that
liksom frågade du den här personen vad bensinen skulle användas till Nej det
Here so this was a completely random person as well as
här det alltså det här var en helt random person liksom alltså
I I don't know I didn't stand and shit chat with him so I just wanted to go fast
jag jag vet inte jag stod inte och shit chat med han så jag ville bara iväg fort
Okay but if if I have understood it right now all that you said and that is so
Okej Men om om om jag har förstått det rätt nu allt det du sagt och det är så
you said forewear too but if i have understood it right now then you might
du sagt förö också men om jag har förstått det rätt nu så bry du kanske
not so much about what Nen is to be used for but it is important that you get it
inte så mycket om vad nen ska användas till utan det viktig att du får den
drug no but then i don't know
narkotik nej men alltså jag vet inte
what no no yes you did not ask what yes you did not ask h said you were no so
vad nej nej ja du fråg inte va Ja du frågade inte h sa du Va Nej inte alltså
I was so in I had only one thing yes okay no but then we release you we have
jag var så in Jag hade bara en grej ja okej Nej men då Då släpper vi du Vi har
found yours also has on a pair of gloves that Le Rus is wearing etc. you have
hittat ditt har också på ett par handskar som Le rus har på sig mm Har du
any knowledge of coming i know nothing about some gloves
någon vetskap om komma Jag vet ingenting om några handskar
No is it true that Sandra says that you have been in her position not become
Nej stämmer det som Sandra säger att du har varit i hennes läg inte blivit
Explained by one's neighbor Wanted is his name I think but I have not been where I
utslängd av ens granne ville heter han tror jag Men jag har inte varit där jag
have been to Palme Torg and then I have gone and drugged since reach no I have
har varit på Palmes torg och sen har jag Ja gått och knarkat sen nå Nej jag har
not been there no i have not had to reach contact with her at all
inte varit där Nej jag har inte haft nå kontakt med henne överhuvudtaget
And you haven't been that kind of the day before or reach that either then no no no
Och du har inte varit det typ dagen innan eller nå sånt heller då Nej nej
Do you have any explanation how it turns out that gasoline ends up with Leon
Har du någon förklaring hur det kommer sig att den där bensinen hamnar hos Leon
and that gloves with your DNA end up with Leon No No No idea because I think
och att handskar med ditt DNA hamnar hos Leon Nej nej Ingen aning för jag tänker
so then that since you have been married to Sandra so I think you have
så här då att eftersom du har varit gift med Sandra så så tänker jag att du har
somehow have contact with her
på ett eller annat sätt ha kontakt med henne
and I think like this that you somehow contact with Sandra
och jag tänker så här att du på ett eller annat sätt kontakt med med Sandra
and make sure that gasoline and gloves come to Leon but that is not true then
och se till att bensin och handskar kommer till Leon men det stämmer inte då
So no no okay you recognize these
Alltså nej nej okej Känner du igen de här
Gloves No I have never seen them before no
handskarna Nej jag har aldrig sett dem förut Nej
okay [music]
okej [Musik]
Mm you had previous interrogation received the question of how further had been ejected from
Mm du hade tidigare förhör fått frågan kring hur vidare blivit utkastad från
Sanda's apartment and not left comments on it but now but now mean
sandas lägenhet och inte lämnat nå kommentarer på det men nu men nu menar
you anyway that you have not been there no
du i alla fall att det att du inte har varit där nej
So I have nothing to comment I have not been there as no
alltså jag har inget att kommentera Jag har inte varit där liksom Nej
no have you been in contact with Leon where sitting in front of you or someone else in
nej Har du haft kontakt med Leon där som sitter framför dig eller någon annan i
The goal here no so I know no one here before Sandra who is my extruds
målet här Nej alltså jag känner ingen här förutan Sandra som är min extruder
Mm eh this is the first time i see okay
Mm eh Det här är första gången jag ser okej
Mm eh ehm yes thank you mm was then the value someone
eh Ehm ja tack mm var sen väret någon
Ask HERE NO THANK YOU no questions Lawyer Olars Yes Thank you we will be able to do a bit
fråga här Nej tack inga frågor advokat olars Ja tack Vi Redar lite på
[Music] The mic you said when you told us the day
[Musik] micken du sa när du berättade hur dagen
started there mm and the public toilet so did you say you took a rinse
började där Mm Och den offentliga toaletten så sa du att du tog en skölj
owe what can you tell v rinse bag here for something there is little
påå sig Vad kan du berätta V skölj påse här för någonting Det är lite
votes out of drugs that I yes but had since before
röster utav narkotika som jag Ja men hade hade sen innan
mm as you spray b some water in it pulls it up SL Yes so really you
mm som man sprutar B lite vatten i den drar upp den SL ja ja så egentligen man
beats in some water in the bag that drugs have been in yes you dissolve reach yes and
slår i lite vatten i påsen som narkotik har legat i Ja man löser upp Nå ja Och
That's how you started the day yes yes is it correct Daniel that you are you are multimix
det var så du började dagen Ja Ja Är det korrekt Daniel att du är du är multimix
users so to speak yes my drugs are amphetamine and opiates heroin and stuff
brukare så att säga ja mina droger är amfetamin och opiater heroin och sånt
where yes yes and you said that happens not infrequently to
där ja ja och du sa att händer inte sällan att
people come up and ask are there somewhere to shop or about if you
folk kommer fram och frågar Finns det någonstans att handla eller om om om du
have it is the drug you mean then yes exactly would you say that is visible on you a
har är det narkotika du menar då Ja precis Skulle du säga att syns på dig en
Ordinary day that you are homeless you are addicts yes it can yes it can come
vanlig dag att du är hemlös du är missbrukare Ja det kan Ja det kan komma
front people in with outside business or whatever the hell etc I don't know I
fram folk i med utanför affärer eller vad fan som helst Mm jag vet inte Jag
have such body language maybe I do not know etc. and I understand right to
har sånt kroppspråk kanske Jag vet inte mm och förstår jag rätt att
Södermalmsplan The first Macken OKQ8 mm They did not have ethanol at all it was real
södermalmsplan den första macken OKQ8 mm De hade inte etanol alls var det riktigt
Yes it wasn't that you chose to buy ethanol where there was no ethanol
Ja det var inte så att du valde bort att köpa etanol där det fanns inget etanol
No there was nothing was ethanol part of the order on this guy at ol
Nej det fanns inget var etanol del av beställningen på den här killen på Ol
Palmes Tor just yes
Palmes Tor precis Ja
and so that it is clearly these gloves you said you had not
och så att det BL alldeles tydligt de här handskarna Du sa att du hade inte
had with them to do have you seen them before as before you got to see them in
haft med dem att göra Har du sett dem förut förö du fick se dem i
the preliminary investigation no no and this with you to have become
förundersökningen nej nej Och det här med att du ska ha blivit
out thrown you sanda's apartment and there you have investigated and stuffed with not
ut kastad du Sandras lägenhet och där har man ju utrett och grejat med inte
come somewhere you have been ejected from Sandra's apartment no
kommit någonstans Har du blivit utkastad ur Sandras lägenhet nej
no in normal cases we we had a little reverse your staff I was before
nej i vanliga fall Vi Vi hade ju lite omvänt din personal jag var ju tidigare
in the week n went into your personal circumstances you are convicted of a little
i veckan n gick in dina personliga omständigheter Du är ju dömd för lite
Small crimes earlier yes in drugs It is a bit of an attack thus small thefts and so
småbrott tidigare Ja i narkotika det är lite tillgrepp alltså små stölder och så
there but all that has been about to be able to see it my abuse etc. I
där men allt det har handlat om för att kunna fin se det mitt missbruk Mm jag
I note that you do not misunderstand serious crime earlier it is small
jag noterar att du inte missä allvarlig brottslighet tidigare Det är ju små
stuff is related to the abuse yes abuse clear day
grejer har allting samband med missbruket Ja missbruk Klara dagen
thus hunger soul fed v anyway as it is the kind of crime you have
alltså hunger själ matat V som helst liksom det är den typen av brott du har
dealt with yes yes thank you no more questions thank you so much adart larsson no thanks
sysslat med ja ja tack inga fler frågor Tack så mycket adart Larsson nej tack
Attorney Atten No Thank you lawyer Boklund No Thanks Adat Andersson No Thank you
advokat atten Nej tack advokat Boklund Nej tack adat Andersson Nej tack
No nothing more superficial then the hearing is out and we turn off recording
Nej inget ytligare då är förhöret slut och Vi stänger av inspel
lasting recording started and then the testimony is with Mats Rosin and that
varad inspelning igång och då är vittnesförhör är med Mats Rosin och det
is the prosecutor sitting here closest who has requested you to be interrogated so he
är åklagaren som sitter här närmast som har begärt att du ska förhöras så han
will start to ask questions and then the plaintiff's assistant may have someone
kommer få börja ställa frågor och sen så kommer målsägarbiträde kanske har någon
Ask to ask and then the defense lawyers come in turn
fråga att ställa och sen så kommer försvarsadvokaterna i tur och ordning
Here and have the opportunity to ask you questions too
här och få möjlighet också att ställa frågor till dig M men åklagaren får
Start here, yes, but thank you to just mention first that this applies then the 7
börja här Varsågod Ja men tack ska bara nämna först att det här gäller då den 7
October not the 8 I sow wrong in proof the task j the same applies to the above Anna
oktober inte den 8 jag så ut fel i bevis uppgiften J detsamma gäller föröver Anna
then the cold as well as mst food you have talked to the police previous interrogation
kallén sedan Hur som MST mat du har pratat med polisen tidigare förhör
regarding the intake that you would apparently have been made near your
angående intaget som som du tydligen skulle ha gjorts i närheten av din
Housing on Tylegatan in Örebor when October 7, 2023 Yes is true you could
bostad på tylegatan i örebor då den 7 oktober 2023 Ja stämmer Skulle du kunna
tell us what it is you see there what happens eh yes i went i had
berätta för oss vad det är du ser där vad som händer Eh ja Jag gick jag hade
laundry so I went back and forth between
tvättstuga så jag gick fram och tillbaka mellan
Yes the apartment and laundry room etc. then I see a guy who goes
Ja lägenheten och tvättstugan Mm Då ser jag en kille som går
outside the gate back and forth and eh he writes on the phone
utanför utanför porten fram och tillbaka och eh han skriver på telefonen
Mobile phone and EH smoke whole
mobiltelefon och eh röker hel
Mm yes the first thing i see it is the first thing i see which which one
Mm ja det första jag ser det är det första jag ser vilken Vilken vilket
Port number are you talking about EH 28 to BL GATAN 28 28 Okay m mm Okay what do you think
portnummer pratar du om eh 28 till BL gatan 28 28 okej m Mm okej Vad tänker du
about that there is a guy there b there then yes only then it was nothing special
om om att det står en kille där B där då Ja först då var det inget speciellt
But I went there were many times I saw anyway as I went ahead and
men jag gick ju Det var många gånger jag såg ändå så som jag gick fram och
back many times mm so start to look a bit strange just that
tillbaka många gånger Mm så börjar se lite konstigt ut just det
it by viik etc. yes what what happened what happened since then eh shall we
det av viik Mm ja vad vad vad hände Vad hände sen då Eh ska vi
See yes it was well when I was done with the laundry and by at ten o'clock
se Ja Ja det var väl när jag var klar med tvätten och vid vid tiotiden
So then he wants to follow M into the gate yes and then it was locked so stood behind
så då Vill han följa m in i porten Ja och då var det låst så ställde sig bakom
me and then I looked at the look at him and
mig och då kollade jag på tittta på han och
Then he said he would want to enter his grandmother or grandmother etc. and then released
sen sa han att han skulle ville in sin mormor eller farmor Mm Och då släppte
i just in but it didn't feel so good then so yes i went leave the laundry and
jag in just det men det kändes inte så bra då så Ja jag gick lämn tvätten och
So I went out again and the wig was around the block mm and then
så gick jag ut igen och vicket var runt kvarteret Mm och sen
went back in and hold in the stairwell and then then put cigarette butts in the lock
gick tillbaka in och hålla i trapphuset och så då satte cigarettfimpar i i låset
on the door etc. and so it could not be locked ok so it stood down then yes exactly
på dörren Mm Och så att den inte kunde låsas Okej så den stod håst då Ja precis
Mm and then I went and then checked in the stairwell if he was left etc I thought
Mm Och så gick jag och kollade då i trapphuset om han var kvar Mm jag tänkte
If one were to burglary in the wind or something like that there yes just
om man skulle göra inbrott på vinden eller någonting sånnt där ja just
it was he left forgive he was left then how hot was he left when you said it
det var han kvar Förlåt var han kvar då Hur varmt var han kvar då Du sa att det
would check if he was left yes yes he was not left then trpp house anyway
skulle kolla om han var kvar ja ja han var inte kvar då trpp huset i alla fall
No no just that mm okay you made any other observance regarding
Nej Nej just det Mm okej Gjorde du någon annan iakttag gällande
This eh n
detta eh n
More I am just going to double check so it's not something like yes I don't get on
mer Jag ska bara dubbelkolla så det inte är någonting som ja jag kommer inte på
Right now then no no but it is quiet you carry ask a little neighbor how were you dressed
just nu då Nej Nej men det är lugnt Du barar fråga lite grann hur var du klädd
When you take care of that washing this day
när du sköter du den där tvättande den här dagen
Eh i just so i
Eh jag just så att jag
had yes some form of work jacket I usually have yes all to change after
hade Ja någon form utav arbetsl jacka brukar jag ha ja alltd byta om efter
Jobs Yes, there is something special about the work clothes that you think of yes
jobb Ja Är det något speciellt med de arbetskläderna som man tänker på ja det
may have been a warning jacket yes a warning jacket okay possibly yes
kan ha vara en varseljacka Ja en varseljacka Okej eventuellt Ja
possibly yes yes I don't remember just that m eh this guy then v yes can
eventuellt Ja ja jag kommer inte ihåg just det m Eh den här killen då V Ja Kan
you describe how he how long was it you saw him roughly then und
du beskriva hur han Hur Hur länge var det du såg honom ungefär då und Vilken
for you said the last time and were reaching at ten was the last time by we yes etc. but how
för du sa sista gången och var nå vid tio va sista gången av vi Ja mm Men hur
for a long time you had seen him roughly then from first to last
länge hade du sett honom ungefär då alltså från första till sista
the time how many times or L How about how long can
gången Hur många gånger eller l hur alltså ungefär under Hur lång tid Kan
he's been on the spot d most i I saw him enough from the clock
han ha varit på platsen D mest jag Jag såg han nog från från klockan
seven first time to ti okay s mm okay mm and do you have any perception
sju första gången till ti Okej SK mm okej Mm och Har du någon uppfattning
some memory today how he looked about that clothes or similar yes okay
något minne idag hur han såg ut ungefär det alltså kläder eller liknande Ja okej
Not like this don't remember the face but I remember v that it was
Inte så här kommer inte ihåg ansiktet men jag kommer ihåg V att det var
dark dark clothes mm and yes dark
mörka mörka kläder Mm Och ja mörk
dark or hat or cap m dark just that
mörk eller mössa eller keps M mörk just det
Mm then yes foreign mm mm just that did you see some
Mm sen ja utländsk mm mm just det såg du några
marks on clothes or something like that loan in memory it was nothing I
märken på kläder eller någonting som det lå på minnet det var ingenting jag
thought of no you saw anything about how he came to
tänkte på Nej Såg du någonting om hur han kom till
the place or left the place or so I if you had I saw nothing about it
platsen eller lämnade platsen eller så jag om man hade jag såg ingenting om det
No he was just outside mm just that and he was going to his grandmother's or grandmother
Nej han var bara utanför Mm just det och han skulle till sin mormors eller farmor
Grandma said yes just that and you you said that because you felt a little bit
mormor sa Ja just det just det Och du Du sa att för att du kände lite lite
unpleasant or what was it you said a little uncomfortable yes I felt vague feeling then when
obehagligt eller vad var det du sa lite olustigt Ja jag kände VAG känsla då när
when he was standing behind me and then even when I saw him mm he stood outside so was
när han stod bakom mig och sen även när jag såg han mm han stod utanför Så var
it like it was yes it was not normal behavior no
det som att det var Ja det var inte normalt beteende Nej
No was there something special in the behavior that you can put your finger on or is that
Nej Var det något särskilt i beteendet som ni kan sätta fingret på eller är det
more a general feeling yes he smoked all the time and then wrote on the phone
mer en allmän känsla Ja han rökte hela tiden och sen skrev på telefonen
constant and then where has general feeling as well as mm yes but
konstant och sen var har allmän känsla liksom Mm ja men
Then I understand then I have no more questions no etc. Mother has any question
då förstår jag Då har inte jag några fler frågor nej Mm har mor någon fråga
Yes thank you ehm i was going to hear you said he he
Ja tack Ehm jag tänkte höra Du sa ju att han han
comes into the stairwell yes do you reach oak tagels if there is someone who says something in
kommer in i trapphuset Ja gör du nå Ek tagels om det är någon som säger något i
the stairwell under during any part of the evening later yes I am new pocket on
trapphuset under under någon del av kvällen senare Ja jag är ny ficken på
hear if you do any such ectic and when in that case eh yes it happens a lot in
höra om du gör någon sån ekt gelse och När i så fall Eh ja det händer mycket i
the stairwell that whole mm evening i understand but are there some who talk to
trapphuset den där hela mm kvällen Jag förstår Men är det några som pratar till
each other or later in during the evening it was
varandra eller senare under under kvällen Det var
I was that it was between half half past and 12 so my neighbor talked then
jag V sä att det var Mellan halv halv och 12 så pratade min min grann då så
with someone in the gate mm and what neighbor is what you talk about then yes
med någon i porten Mm Och vilken granne är det du pratar om då Ja
that yes sorry yes what you say
det ja förlåt Ja vad säger man
Yes the ones it applies like, etc. is it is someone you know of names late
Ja de det det gäller som mm är det Är det någon du känner till namn sen
before or yes they are called amen in surname amen in surname yes it is
tidigare eller ja de heter Amen i efternamn Amen i efternamn Ja det är
the mother to whereby
mamman till varvid
Mm yes and is it the mother you hear yes she is talking to him outside the gate yes etc.
Mm ja och är det mamman du hör Ja hon pratar med honom utanför porten Ja Mm
Do you remember what she says no I saw I just checked out in the peephole later
minns du vad det hon hon säger nej jag såg jag kollade bara ut i titthålet sen
Did I see that those I heard votes in I Andr outside
såg jag att de som jag hörde röstar i i andr utanför
mm but eh you can't remember here today what is what it is that is said no it hears
mm Men eh du kan inte minnas här idag Vad är vad det är som sägs Nej det hör
after all not there through the door it only belongs to votes etc.
ju inte där genom genom dörren Det hör ju bara röster Mm precis
Eh I think you have provided a statement if it is the hearing held with you it
Eh jag tänker du har lämnat en uppgift om det är förhöret som hölls med dig den
October 9 It's a while ago but you don't remember what you've said then what they
9 oktober det är ju en tid sen men du minns inte vad du har sagt då om vad de
Talking about yes yes I said anything about that
pratar om ja ja Jo jag sa någonting om att
She wanted it to be someone like those person would go from there okay yes it
Hon ville att det var någon som att de personen skulle gå därifrån okej ja det
was what he happened maybe but you this is something you hear you don't see they stand
var det han hände kanske men du Det här är någonting Du hör du ser inte de står
and talking to each other i see it on kpp language man
och pratar med varandra Jag ser det på kpp språket man
So do you see her when I see her when she stands and holds up the door and
sä ser du henne när hon Jag ser henne när hon står och håller upp dören och
then and then talk to she like you should go from here okay what happens after
sen Och sen pratar med hon som att du ska gå härifrån Okej vad händer efter
it then after that then the door closes and then
det då efter det så Så stängs dörren och sen
Going h up etc. I understand thanks then I do not have any more questions yes etc. then will
går h upp mm jag förstår Tack då inte jag några fler frågor Ja Mm Då ska
the defenders get the opportunity here have questions here yes thank you hello Mats he you are safely looking at
försvararna få möjlighet här har frågor här Ja tack Hej Mats he du ser säkert på
The sign Rickard is called yes you you tell us now that this one
skylten Rickard heter jag Ja du du berättar ju nu för oss att den här
The person then puts cigarette pieces in the door lock yes yes and that you tell you that
personen Då sätter cigarettfimpar i dörrlåset Ja Ja och det berättar du att
It is for because the door does not go again as it is not locked no just tells
det är till för att dörren går inte igen då det låses inte nej precis berättar
For us what happens to those fimples yes I pick them out yes and after that
för oss Vad händer med de där fimparna ja jag plockar ut dem Ja Och efter det
works locks then yes you need something to get into the stairs when
funkar lås då Ja ja behöver man någonting för att komma in i trappen när
it is locked eh after ten needed a tag please
det är låst eh efter tio behövde man en tagg Tack så
a lot were the questions I had but it is possible to come in right then it went to
mycket var de frågor Jag hade men det går att komma in just då gick det att
come in another way too yeah like yes the family in question v
komma in på ett annat sätt också Jaså som ja familjen i Fråga V
tell yes they stuck in eh a tray because the lock was a bit raised so you could
berätta Ja de stack in eh en bricka för att låset var lite upphöjt så man kunde
get into this
komma in på det här
the manner stuck a breed in the lock for it would work or whatever n man
sättet stack in en brycke i låset för att det skulle funka eller vadå n man
Powers up control because it was a little break s st
petar upp koll för att det det var lite bryt s St
burglary attempt at where you could insert a credit card and poke up lock fol
inbrottsförsök på där man kunde sticka in ett kreditkort och peta upp lås fol
they are the information Mats have you told about this to the police no I have
de är uppgifterna Mats har du berättat om det här till Polisen nej det har jag
Forgot it you came on today I am coming on now when you ask
glömt det kom du på idag jag kommer på nu när när du frågar
Yes you I thought like this eh if i summarize it so your story is
Ja du Jag tänkte så här eh Om jag sammanfattare det Så din berättelse är
so this is that this person puts cigarette fimps the door lock yes for
så här det är att den här personen lägger cigarettfimpar dörrlåset Ja för
that the door lock should not work yes you remove the cigarette fimps etc. I say that
att dörrlåset inte ska fungera ja du tar bort cigarett fimparna Mm jag påstår att
The door lock works the door is closed the door is closed yes to get into
dörrlåset funkar Dörren är stängd Dörren är stängd Ja Ja för att komma in i
the stairs you need thanks true yes thank you very much
trappen behöver man tack sant Ja tack så mycket
Yes, so no questions had Skö Bokelund no thanks to SK Olofs had brows Andersson no
ja SK inga frågor hade skö Bokelund Nej tack SK Olofs hade skör Andersson Nej
Thank you no then is for the ear end and we turn off
tack Nej då är för öret slut och Vi stänger av
We also recording recording then recording and then there was a witness hearing here
inspel så gör vi även då var inspelning igång och då var det vittnesförhör här
with Sebastian Anserius and it is the prosecutor who has requested here that you should
med Sebastian anserius och det är åklagaren som har begärt här att du ska
If he is interrogated he will start and ask questions and then the target tree will come and
förhöras han kommer få börja och ställa frågor och sen så kommer måls trädet och
All the defenders also get that opportunity here but the prosecutor may begin
alla försvararna också får den möjligheten här men åklagaren får börja
Well thank you very much Hi Sebastian Hello this is true you really have
Varsågod Tack så mycket Hej Sebastian Hej Det här gäller ju egentligen Du har
written three pieces of pm that I have been invoked and that applies then to your
skrivit tre stycken PM som jag har åberopats och det gäller då Dina
Observations from Tylegatan here early in the morning of October 8, 2023 in Samand
iakttagelser från tylegatan här då tidig på morgonen den 8 oktober 2023 i samand
with gripping of suspicious at the scene just that eh so I thought you myself
med gripande av misstänkt på platsen just det Eh så jag tänkte att du själv
could first account for the participation then supplement on any questions
kunde först redogöra för den deltagelse sen så komplettera om eventuella frågor
after that etc. yes but just no but we are in place with some colleagues there eh on
efter det Mm ja men precis Nej men vi är ju på plats med några kollegor där eh på
Tybblegatan eh I am at the height of Tybblegatan 62b
Tybblegatan Eh jag står i höjd med Tybblegatan 62b
eh at a yes a storage building at the courtyard where eh and looks against gate
eh vid ett ja en förrådsbyggnad på innegården där eh och tittar emot Port
number 28 then mm eh then at night we see how it
nummer 28 då Mm eh Då där på natten så ser vi hur det
comes a person cycling eh on the tbl street walkway there along these eh
kommer en person cyklandes eh På tbl gatan gångbanan där längs de här eh
rental property the lengths in direction from TBL center
hyresfastighet längorna i riktning från tbl centrum
eh comes cycling with a white plastic bag hanging down from the handlebar eh slows into
eh kommer cyklandes med en vit plastpåse hängandes ner från styret eh saktar in i
height with number 28 eh looking around eh at the height of number 30 can just be able to
höjd med nummer 28 eh tittar sig omkring eh i höjd med nummer 30 hinner ju precis
pass number 28 really eh so this person stops
passera nummer 28 egentligen eh så stannar den här personen hoppar av
the bike and turns back eh and then stays under
cykeln och vänder tillbaka eh och sen stannar under
one at a hedge under a tree right in height with number 28
en vid en häck under ett träd precis i höjd med nummer 28
eh shortly thereafter eh goes the same person left go forward with
eh strax därefter eh går samma person lämnas går fram med
This white bag that hung from the handlebar eh and posts some items
den här vita påsen som hängde från styret eh och lägger ut några föremål
just outside the entrance to the stairwell number 28 when mm eh on a stone paving
strax utanför entrén till trapphuset nummer 28 då Mm eh på en stenbeläggning
where eh then goes back to the bike eh where he parks it under the tree eh and
där eh går sen tillbaka till cykeln eh där han parkerar den under trädet eh och
eh yes reside where eh eh i start to work my way forward eh in conjunction
eh ja uppehåller sig där eh eh jag börjar jobba mig framåt eh i samband
with this eh and it is dark outside eh but
med det här eh och det är ju mörkt ute Eh Men
eh just what could it be five feet away from him maybe i'm very close
eh strax vad kan det vara fem meter ifrån honom kanske jag är väldigt nära
eh so i announce that police are there and that he's going to show his hands eh was on he
eh så meddelar jag att polis är där och att han ska visa händerna eh var på han
gets up from this shade there under the tree
reser sig upp från den här skuggan där under trädet
eh sees gets very surprised looks around and then so tries to run
eh ser blir väldigt förvånad tittar sig omkring och sen så försöker Ja springer
in the same direction he comes from towards Til Centrum
i samma riktning han kommer ifrån mot tible centrum
Eh but then me and my colleagues are so close then that we can grab him and
Eh Men då är jag och kollegorna så nära då så att vi kan ta tag i honom och
put him down on the ground eh then we drag him away quite far
lägga ner honom på marken eh sen släpar vi bort honom ganska långt
In the parking lot directly there as we do not know what it is that has laid eh
på parkeringen direkt där i och med att vi inte vet vad det är som har lagt eh
on the ground or whatever in the local area mm eh and visit him for
på marken eller vad som finns i närområdet Mm eh och visiterar honom för
to see if one has something dangerous or otherwise on of interest
att se om man har något farligt eller annat på sig av intresse
eh we post his mobile eh letter him on the ground
eh vi lägger ut hans mobil eh brev honom på marken
eh and a moment after he has been arrested eh so the screen lights up there eh
eh och en stund efter att han har blivit Gripen eh så tänds skärmen upp där eh
and it looks like it is a message received in any form
och det ser ut som att det är ett meddelande som tas emot i någon form
of app and that you get a note about it eh from whom it was what it says and there
av app och att man får en notis om det Eh från vem det var vad det står och där
can i read that it stands dead all eh can't see the username or i
kan jag läsa att det står döda alla Eh kan inte se användarnamnet eller Jag
don't remember that anyway
minns det inte i alla fall
eh so that's what happens etc. what does he do on the spot then
eh så det är vad som sker mm V Vad gör han på platsen då
So we arrived come back to the bike do new tagel so what what
Alltså vi kom kommer tillbaks till cykeln gör ny tagel Så vad vad vad
then undertakes for something no it is hard to see eh as it is so
företar sig då för någonting Nej det är svårt att se eh i och med att det är så
pass dark where eh those street lights do not really reach there
pass mörkt där eh de gatlyktorna når inte riktigt dit
It is like the darkest place in the courtyard if you say m eh but he travel
det är liksom det mörkaste stället på innegården om man säger m Eh Men han res
He is on and pick up with some eh eh letter in the bike he has the bike yes
han håller ju på och plocka med något eh eh brev i cykeln Han har cykeln Ja
In front of him you can say when I come against him and then he is squatting
framför sig kan man säga när jag kommer emot honom Och då står han på huk
eh and like yes I don't see what he does but the feeling is that he is on
eh och liksom ja jag ser inte vad han gör Men känslan är att han håller på
something there when he's a squat eh so he gets up from there when i call to
något där när han står på huk eh så han reser sig från där när jag på kallar att
it is a police officer then mm and the place he stood squatting then there was something of
det är polis då Mm Och den platsen han stod på huk då fanns det någonting av
interest where s when k checking yes just because late we should check what
intresse där s när man k kontrollera Ja Ja precis För sen ska vi kontrollera vad
it is as actually being laid there at the entrance eh and then when we go in via a
det är som faktiskt har lagts där vid entrén eh och då när vi går in via en
another apartment to be able to look at hold eh then we see that at the bike eh so
annan lägenhet för att kunna titta på håll eh Då ser vi att vid cykeln eh så
is there a gasoline can a glycol unclear content in them and then also
står det en bensindunk en glykol oklart innehåll i de och sen även
a pet bottle that we see is filled with some kind of yes half -clear liquid what I
en petflaska som vi ser är fylld med någon form av Ja halvklar vätska vad jag
can remember mm eh unclear content it is with but we then suspect that it is
kan minnas Mm eh oklart innehåll det är med men vi då misstänker vi att det är
somewhat flammable or explosive etc. mainly flammable as mm was based
något brandfarligt eller explosivt Mm främst brandfarligt då Mm var utifrån
the circumstances of the scene now came those objects have been there already when
omständigheterna på platsen nu kom de där föremålen har stått där redan när
the parked bike or how do you look at it
den parkerade cykeln eller hur Hur ser du på den
thing eh no that they
saken eh Nej det de
Eh that we had seen we had I had been there for a good while and look there
Eh det hade vi sett vi hade jag hade stått där ett bra tag och tittta där
eh so I would say that and we had also moved in the area so it had
eh så jag skulle säga att och vi hade också rört oss i området så hade det
stood a yes one than a pet bottle I could very well have missed but not
stått en Ja en än en petflaska skulle jag mycket väl kunna ha missat men inte
the red dunken no it had I seen etc. you have any idea how
den röda dunken Nej det det hade jag sett mm Har du någon uppfattning om hur
long time it takes roughly from the time he comes to the place from that it
lång tid det tar ungefär från det att han kommer till platsen från det att det
decides to intervene eh yes it goes pretty fast eh
beslutar er att ingripa Eh ja det går ganska fort eh
comes cycling there and turns pretty straight away then everything happens in a
kommer ju cyklandes där och vänder ju ganska direkt sen händer ju allt i en
dense foals so from seeing him come cycling to
tät föl så från att jag ser honom komma cyklandes till
that he is actually arrested so one and a half minutes about maybe mm it goes
att han faktiskt är gripen så en och en halv minut ungefär kanske Mm det går
fast how long had you been at the site approximately and observed or
fort Hur hur länge hade du varit på platsen ungefär och observerat eller
scouted as it is called
spanat som det kallas
So at that particular position, then M had against the same gate if you say so
eh på just den position hade då Alltså M alltså mot samma Port om man säger så
it v made yes just that yes but it had
det V framfört Ja just det Ja men det hade
were a few hours anyway etc. there would have been more people who heard in or
var några timmar i alla fall mm hade det varit fler personer som hört in ut eller
Had there been any somin except the gate time you stood there
hade det varit någon somin utom porten tiden du stod där
Eh i know there were people moving outside but never to ell
Eh jag vet att det var personer som rörde sig utanför men aldrig till Ell
Port without the gates letters I want to remember etc. Okay and but I am etc. but gates
Port utan portarna brev vill jag minnas Mm okej och men det är jag mm Men portar
Blö did you say yes exactly mm What was it that made the decision to intervene against
blö sa du Ja precis Mm Vad var det som gjorde att beslutet för att ingripa mot
This person then eh no but the behavior
den här personen då Eh nej Men beteendet
eh both tien on the day and eh eh how he looks around even before he turned
eh både Tien på dygnet och eh eh hur han tittar sig omkring redan innan han vände
eh made the gut feeling said it was interesting and then when he puts
eh gjorde att magkänslan sa att det var intressant och sen då när han ställer
themselves in yes in the darkest place but still near
sig i ja på den mörkaste platsen men ändå i närheten av
number 28 where eh and put out some content in front of the entrance where it stands
nummer 28 där eh och lägger ut något innehåll framför entrén där så står det
well clear that we have to check reach MM a rather hypothetical question but you can
väl klart att vi måste kontrollera nå mm en ganska hypotetisk fråga men du kan
do the best yet I thought like this if there was any person who did not
göra det bästa ändå jag tänkte så här om det varit någon person som som inte
shown a suspicious behavior that had, like, had gone towards the gate and entered there
uppvisat ett suspekt beteende som liksom hade gått mot porten och gått in där
Had that person also been checked you believe
hade den personen också kontrollerats tror du
Eh yes it will be very difficult and the threshing to check someone was
Eh ja det blir ju väldigt svårt och Trösken för att kontrollera någon var
very low in this situation eh so eh
väldigt låg i den här situationen eh så eh
Yes it is, after all, it is difficult to say eh mm it is, after all it had come
Ja det är ju det är svårt att säga eh Mm det är ju hade det hade det kommit
Like yes no it is almost almost not possible and say risk I would
liksom ja nej det Det är nästan det går nästan inte och säga risk Jag skulle
say the probability is very high that eh yes the first to come to
säga att sannolikheten är väldigt stor att Eh ja den första som kommer till
the gate current night and above all so late had been checked mm just
porten aktuell natt och framförallt så sent hade blivit kontrollerad Mm just
it ehm you had some tags to the gate
det ehm Hade ni något taggar till porten
or reaching ways to get into this port number 28 eh I had it in
eller nå sätt att komm in i de här porten nummer 28 Eh jag hade det inte i
Any case no I understand how long was it thought you would stay
alla fall Nej jag förstår du hur hur länge var det tänkt att ni skulle stanna
left about then on the spot it was like all night or was it
kvar ungefär då på platsen var det liksom hela natten eller var det
Mm yes v what i know we had no eh
Mm ja V vad jag vet så hade vi ingen eh
eh restriction set or end time no it was good no but then exactly that i
eh begränsnings satta eller sluttid Nej den var bra Nej men då just det jag
thought about what has been spoken a little bit about fimples and dishes and the like so
tänkte på det Det har talats lite grann om fimpar och sig rätter och liknande Så
The question is is there any one has been any person who has stood and smoked there
frågan är Är det någon har det varit någon person som har stått och rökt där
As you have seen eh not as I have seen no no and it
som du har sett Eh inte som jag har sett Nej Nej Och den
Here the person arrested have you seen any signs that he would have smoked or
här personen som grips Har du sett några tecken på att han skulle ha rökt eller
handled cigarettes in some way
hanterat cigaretter på något vis
Eh yeah i know he i know he had liters on
Eh ja jag vet att han Jag vet att han hade tändare på sig
Eh i can't remember now eh if he had cigarettes on but we
Eh jag kan inte minnas nu Eh om han hade cigaretter på sig men vi
Wrote up eh eh what was found on him and
skrev ju upp eh eh det som anträffades på honom och
Things were also seized so it should be stated there etc. Yes but it does it he
saker togs ju även i beslag så det borde framgå där Mm ja men det gör det han
did not smoke under yes while I observe him from the time he came
rökte inte under Ja under tiden jag observerar honom från att han kom
cycling until he was arrested so he didn't smoke anyway but liters I know
cyklande till han blev Gripen så rökte han inte i alla fall Men tändare vet jag
that he was wearing etc. yes but what good but then I'm done anyway then thanks
att han hade på sig Mm ja men vad bra men då är jag klar i alla fall då Tack
Mm Thank you so much then we'll see if Morä has any question here no thanks I have
Mm Tack så mycket då ska vi se om morä har någon fråga här Nej tack Jag har
No questions no then we take the lawyers here lawyer Larsson no thanks no questions
inga frågor Nej då tar vi Advokaterna här advokat Larsson nej tack inga frågor
no questions please thank you no thanks no then is for the ear
inga frågor tack Nej Nej tack Nej då är för öret
end and we turn off the recording then I have to thank
slut och Vi stänger av inspelningen då får jag tacka
You then recording was once and D Witness interrogation here with Anna Karlen Eh
dig Så då var inspelning en gång och D Witness förhör här med Anna Karlen eh
and it is the prosecutor who sits here who has requested you to be interrogated so he
och det är åklagaren som sitter här som har begärt att du ska förhöras så han
will get to start and ask questions m and then the plaintiff will get the tree
kommer få börja och ställa frågor m och sen så kommer målsägande bet trädet
Also get the same opportunity and then the defense lawyers EH will come in turn
också få samma möjlighet och sen så kommer försvarsadvokaterna eh i tur
order also get that opportunity here m eh i see you brought out some paper
ordning också få den möjligheten här M Eh jag ser att du tog fram lite papper
where what you usually usually do as a head not like this so put away there a little neighbor
där det Man brukar ja nej som huvud inte så här så att Lägg undan där lite grann
As long as we get so that but prosecution will start to stand questions here m
så länge så får vi så att men åklag kommer få börja stä frågor här M
well yes but thank you hello hi i have understood it as you work for
varsågod Ja men tack Hejsan Hej jag har förstått det som att du jobbar för
The social service as a social secretary is correct and this applies to the
Socialtjänsten som socialsekreterare stäm och det här gäller ju då den
October 7, 2023 yes eh I understand that you have worked then yes
iaktagelse den 7 oktober 2023 Ja Eh jag förstår det som att du har jobbat då Ja
Yes that is true we can tell you a little bit about what it was you would do and
ja det stämmer vi kan väl Berätta lite grann om vad det var du skulle göra och
what happened and possibly at a time so you did during this time eh we had
vad som hände och eventuella i taget så du gjort under den här tiden eh vi hade
had talks with the police regarding yes but that it was a family that needs
haft samtal med polisen gällande Ja men att det var en familj som behöver
protected that there was a threat so me and my colleague go out for
skyddas att det fanns ett hot så jag och min kollega åker ut för
that yes but we shall protect a person eh we get okay by the police to go into
att Ja men vi ska skydda en person eh vi får Okej av polisen att åka in i
The area so we go in and stand in the parking lot that is quite close to where it
området så vi åker in och ställer oss på parkeringen som är ganska nära där den
the person lives as we are going to pick up etc. when we sit in the car eh so we see
personen bor som vi ska hämta mm när vi sitter i bilen eh så ser vi
that there is a person outside the gate to the one where we are going to go in
att det står en person utanför porten till den där vi ska gå in
eh so we wait to go out or go in there because we think yes it can
eh så vi avvaktar med att gå ut eller gå in dit för vi tänker att ja det kan ju
be who is standing where there is no need to be something but on the basis that we
vara vem som som står där Det behöver inte vara något men utifrån att vi
knew it was ongoing threats so we thought we'll take it safe for
visste att det var pågående hot så tänkte vi att vi tar det säker för
insecure and sitting left mm so we wait and it
osäker och sitter kvar Mm Så vi väntar och det
maybe a quarter of the first direk taken what the way at about then I think
kanske en kvart Den första direk taget vad v klockan ungefär då Alltså jag tror
We roll into the area type at 22 something mm okay somewhere where give
vi rullar in i området typ vid 22 någonting mm Okej någonstans där give
and take yes no but eh and so wait okay so you wait 10 minutes quarter so
and take Ja ja Nej Men eh och så väntar okej så väntar du in 10 minuter kvart så
you yes but about mm eh and then so yes but the person stands yes but just not
du Ja men ungefär Mm eh och sen så Ja men personen står Ja men liksom inte
in front of the gate without a bit on the side of as well as as
framför porten utan lite på sidan av liksom som
eh so we talk to a person in the house then eh and yes but first she says yes but
eh så vi pratar med en person i huset då Eh och ja men först så säger hon ja men
there maybe only a neighbor who is out smoking or something mm and we said but
det kanske bara någon granne som är ute och röker eller något Mm Och vi sa men
We still await so until we know eh and then it will probably come
vi avvaktar ändå så till vi vet eh och sen så kommer det antagligen
any other neighbor after a while and goes in and then this person joins into
någon annan granne efter ett tag och går in och då går den här personen med in i
the stairwell mm eh so yes but then we talk again with
trapphuset Mm eh så då Ja men så pratar vi igen med
the family that and like this await does not go out
familjen som och liksom så här avvakta går inte ut
eh and then so check yes but a person out of the keyhole and sees that it is not
eh och då så kollar Ja men en person ut ur nyckelhålet och ser att det är inte
some neighbor because they see the person going up and then goes down through to yes that
någon granne för de ser att personen går upp och sen går ner igenom till Ja att
It comes up and we check for the gate where they live and then go down again
den kommer upp och kollar vi Ty porten där de bor och sen går ner igen
eh so me and my colleague after a while because then it goes down and there are some
eh så jag och min kollega efter ett tag för då släcks det ner och det går några
minutes we think you might be someone who went in somewhere or yes mm so then
minuter Vi tänker man kanske var någon som gick in någonstans eller Ja Mm så Då
If we go out and then we pass as well as the gate just goes by and then
går vi ut och så går vi förbi liksom porten bara går liksom förbi och sen
we turn and go back and then we see that there is a person as well as inside
vänder vi och går tillbaks och då ser vi att det står en person liksom inne i
The stairwell before dies as well as downstairs downstairs where it came in mm
trapphuset innan för dör liksom ner på nedervåningen där den kom in Mm
Eh and yes but I think it's both we and mom call the police eh
eh och ja men jag tror att det är både vi och mamma ringer ju polisen eh
based on situation etc. so yes so we go back and sit in the car and then
utifrån situation Mm så Ja så vi går tillbaks och sätter oss i bilen och sen
after a while so yes but will someone come and cycle past we do not think anymore
efter ett tag så Ja men kommer det någon och cyklar förbi Vi tänker ju inte mer
on it but we think we don't see if it comes from the house or not but that
på den utan vi tänker vi ser inte ifall den kommer från huset eller inte men det
bikes past a person yes eh and then so pole and check the stairwell and then it is
cyklar förbi en person Ja eh och sen så Pol och koll trapphuset och då är det
no one there exactly that yes when the person you observe then can
ingen där just det just det ja När personen som du observerar då kan
try to describe him to the seed yes but kind of normal length normal weight dark
försöka beskriva honom till utsädet Ja men typ normallång normalvikt mörka
pants either yes but dark jacket also either black or type dark blue
byxor antingen Ja men mörk jacka också antingen svart eller typ mörkblå
down jacket etc. dark shoes etc. This is where we see like yes age something like yes but
dunjacka mm mörka skor Mm Det är där vi ser liksom ja ålder någonting som Ja men
quite young around 20 years of age I guess mm mm mm hair color or something like that
ganska ung runt 20 års ålder skul Jag gissa Mm Mm Mm hårfärg eller något sånt
can you observe so i don't think i see
kan du Observera alltså jag tror inte jag ser
The hair wonders if it is hood on or if it is but
håret undrar om det är Luva på eller om det är men
mm spontaneous yes no I dare not really say it no but it is quiet you
mm spontant Ja nej jag vågar inte riktigt säga det Nej men det är lugnt du
eh just has his behavior in general is
eh precis har Hans beteende generellt Är
that something that feels like feels like web or could it been
det någonting som känns som känns som som avviken eller skulle det kunna varit
Anyone that but only that he stood in an inappropriate place right then
vem som helst det där men bara att han stod på en olämplig plats just då alltså
we experienced or I experienced like he was nervous it was like wandered
vi upplevde eller jag upplevde som att han var nervös Det var liksom vankade
A little off and on and thus it felt like yes but nervous in the behavior etc.
lite av och an och alltså det kändes som att ja men nervös i beteendet Mm
Eh so M understands just that it said he followed someone reaching who lives there
eh så förstår M just det alltså det sa att han följde med någon nå som bor där
inside the stairwell has any idea of how that person looked up it as
inne i trapphuset har någon uppfattning om hur den där personen såg upp den som
I said the one who lived in the house then no but long eh and kind of ward jacket on
jag sa den som bodde i huset då Nej men lång eh och typ hade varseljacka på sig
or something with reflexes on just the dirty type yes but work pants something
eller någonting med reflexer på Just det smutsiga typ Ja men arbetsbyxor något
such boots etc. mm just that
sånt kängor Mm Mm just det
ehm just about when you see that guy in the tpp house you get any contact
ehm Just det om när ni ser den där killen i tpp huset får du någon kontakt
or something then or no no no i don't know if he sees us like we
eller någonting då eller Nej nej nej jag vet inte om han ser oss liksom utan vi
just walked by and then we turned and went back as well and saw that there was a
gick bara förbi och så vände vi och gick tillbaks liksom och såg att det stod en
person there so then we thought we would not go in no exactly no but what should
person där så då tänkte vi att vi inte skulle gå in Nej precis Nej men vad bör
When I get answers to my questions anyway etc. Thank you so much then Mother's Bet
då jag få svar på mina frågor i alla fall Mm Tack så mycket då ska mors bet
Träde gets the opportunity yes thank you also some questions you eh you told you here
träde får möjligheten Ja tack också några frågor dig eh du berättade ju här
about the threat picture that you got it there was against the family and contacts only
om hotbilden som ni fick till att det fanns mot familjen och kontakter bara
Too clear debt who in the family is what you have contact with it is the mother in
för tydlig skul Vem i familjen är det som du har kontakt med det är mamman i
The family that I have contact with the mother etc. and
Familjen som jag har kontakt med mamman Mm Och
You also told us here that eh eh it was a sequence where you see that
du berättade ju också här att eh eh Det var en sekvens där där Du ser att
A neighbor goes in and that a person follows in and that you then talk to
en granne går in och att en person följer med in och att du då Pratar med
The family again etc. eh tells the mother about it is the mother you talk to too m mm
familjen igen Mm eh berättar mamman om är det mamman du pratar med också m mm
she tells if she has made any observations or yes but she sees then
berättar hon om hon har gjort några iaktagelser eller Ja men hon ser ju då
For first she thinks that maybe just a neighbor or someone standing
För först tänker hon att det kanske bara är någon granne eller någon som står
Outside and smoke eh but then she sees that yes but then when we call and say
utanför och röker Eh Men sen ser ju hon att Ja men då när vi ringer och säger
That a person has entered so type, she checks out through the peephole and sees
att en person har gått in så typ så kollar ju hon ut genom titthålet och ser
that a person comes up on the floor where she lives and is there a
att en person kommer upp på det våningsplanet där hon bor och är där ett
tag and then goes down again and she did not recognize the person who says it is
tag och sen går ner igen och hon kände inte igen personen som säger Det är
no neighbor and get worried that she will be worried then mm so she would call
ingen granne och blir orolig att hon blir orolig då Mm så hon skulle ringa
Police etc. just for my next question is and it's really about it
polisen Mm precis för min nästa fråga är och det handlar egentligen både om den
first contact when you inform about the threat picture and then ongoing contact
första kontakten när ni informerar om hotbilden och sen löpande kontakten
evening you can describe a little how what is your impression how does mom react
kvällen Kan du beskriva lite hur Vad är ditt intryck Hur reagerar mamma på den
here the information she receives from you under
här informationen som hon får av er under
Tonight no but at first she is not so worried before we get there but
kvällen Nej men först är hon ju inte alls så orolig innan vi kommer dit men
yes agree that, as we should make sure that the smallest child becomes
ja går med på att liksom Vi ska se till att minsta barnet blir
protected but then when she sees the person in the stairwell and does not recognize it
skyddat men sen då när hon ser personen i trapphuset och inte känner igen det
that when she gets yes you are experienced becomes very worried mm eh so and on which
det då hon blir Ja man upplevs blir väldigt orolig mm eh så och på vilket
way it is noticeable that they become very worried no but more but upheld or
sätt märks det att de blir väldigt orolig Nej men mer men uppjagad eller
Like so, S feels that I don't recognize this person there is no one
liksom så känner s att jag känner inte igen den här personen Det är ingen
neighbor and he just came up and watched and yes that it was nasty so she would
granne och han kom bara upp och tittade och ja att det blev otäckt så hon skulle
call the police directly etc. and eh then I wonder too have you had
ringa polisen direkt Mm och eh Sen undrar jag också har du haft
any more contact with the mother or someone else in the family after this
någon mer kontakt med med mamman eller någon annan i familjen efter den här
The event
händelsen
Yes we had a follow -up call the day
Ja vi hade ett uppföljande samtal dagen
After who participated in the conversation it was me and mom who talked then etc.
efter Vilka medverkade i det samtalet det var jag och mamma som pratade då Mm
eh just to, like yes but tune in to the way it became and that they are protected
eh bara för att liksom ja men stämma av hur det blev och att de är skyddade
everyone and how was her state of mind then no but stressed
allihopa och hur var hennes sinnestillstånd då Nej men stressad
or but like worried etc. she told me something about how they
eller Men liksom orolig mm berättade hon någonting om hur de
The other families had reacted to what has happened to what they were aware
övriga familjerna hade reagerat på det som har hänt vad de var medvetna
If no then I think we just talk about as well as her experience and
om Nej alltså jag tror att vi bara pratar om liksom hennes upplevelse och
since the smallest child as you say the one we had contact around it was
sen minsta barnet som man säger den som vi hade kontakt kring det var det
the conversation revolved around MM and as well as to make sure they all had come
samtalet kretsade kring Mm och liksom mer att se till att de alla hade kommit
to another place protected as well as so mm for the whole family then yes as yes etc.
till ett annat ställe skyddat liksom så Mm för hela familjen då Ja som Ja Mm
exactly we have had a statement that one has stayed away from
precis Vi har haft en fått en uppgift om att man har hållit sig borta från
The home for a period eh is something you know about yes yes but
bostaden en period eh Är det någonting du känner till alltså efter Ja Ja men
I know then and then at least that they no one was left in after yes then I know
jag vet ju då där Och då i alla fall att de ingen var kvar i efter Ja sen vet jag
Not after the Deten but the day after I know at least etc. Thank you then I do not have
inte efter deten men dagen efter vet jag i alla fall Mm Mm Tack då har inte jag
Something m mm Thank you so much then eh the lawyers here f opportunity to law
någ m Mm Tack så mycket då ska eh Advokaterna här F möjlighet advokat
Larsson No Thank you lawyer Attas NO Thanks to Lawyer B No Thank you No No Thank you No
Larsson nej tack advokat attas Nej tack advokat B Nej tack Nej Nej Nej tack Nej
then the fores are over we turn off even now and then the recording was up and running
då är förö slut Vi stänger av även nu och då var inspelningen igång
And then there is a testimony here with Magnus laid and it is the prosecutor who has
och då är det vittnesförhör här med Magnus Lagd och det är åklagaren som har
know that you will be interrogated you will see him soon here in the picture so he will get
vet att du ska förhöras du kommer se honom snart här i bild så han kommer få
Start asking questions to you and then eh will be entitled and the different
börja ställa frågor till dig och sen så kommer eh målsägande beträd och de olika
The lawyers here will have the opportunity to ask questions too but go F Start well
Advokaterna här får möjlighet att ställa frågor också men åk F börja Varsågod
Thank you hello hi you work as a police officer I understood as yes it is true yes v good it
Tack Hejsan Hej Du jobbar som polis jag förstått som Ja det stämmer ja V bra Det
Here applies to your observations on Tylegatan in Örebro on the morning of October 8, 2023
här gäller dina iaktagelser på tylegatan i Örebro på morgonen den 8 oktober 2023
knows what event I am talking about then yes then I would like you to tell
vet vilken händelse jag pratar om då Ja då skulle jag vilja att du berättar
first with your own words about what you see what happens on the spot then then maybe I have
först med egna ord om vad du ser vad som händer på platsen sen så kanske jag har
any further supplementary question on this
någon ytterligare kompletterande fråga på detta
Yes yes we were at the place where I and a colleague sat in a building at
Ja ja vi var ju på platsen där jag och en kollega satt i en byggnad vid
The address kept supervision I don't remember exactly what time
adressen höll uppsikt Jag minns inte exakt vad klockan
were eh there were a little people in motion late
var Eh det var lite folk i rörelse Sen
comes a person on a bicycle eh who then stays outside a gate that we
kommer en person på en cykel eh som då stannar utanför en port som vi
sitting and watching mm eh and what I remember was that it was one
sitter och tittar på Mm eh och det Jag minns var att det var en
bicycle basket on the bike eh bike was well dark bike basket was
cykelkorg på cykeln eh cykeln var väl mörk cykelkorgen var
well black if I don't remember the wrong prime.se eh something is in the bike basket I
väl svart om jag inte minns fel prime.se eh någonting ligger i cykelkorgen jag
can't see what is something red and it is one he has a plastic bag one
kan inte se vad det är någonting rött och det är en Han har en plastkasse en
Want a bag on the board eh stands for a little while outside a gate
vill kasse på styret eh står en liten stund utanför en port
If I don't remember wrong goes a few meters away eh we don't see what
om jag inte minns fel går några meter bort eh vi ser inte vad
he's doing right there then he goes back in front of the gate he puts down something
han gör just där Sen går han tillbaka framför porten lägger han ner någonting
which is not at the moment or then can see what it is
som inte då i nuläget eller då kan se vad det är
eh then he goes back to his bike that stands a few meters away under a tree
eh Sen går han tillbaka till sin cykel som står några meter bort under ett träd
and starts to do something where he sits down crouches down and does
och börjar Ja göra någonting där han Han sätter sig ner hukar sig ner och gör
something where eh then my colleague runs out and
någonting där eh Då springer Min kollega ut och
together with other colleagues who are there
tillsammans med andra kollegor som finns där
Eh yes grabs this person and I stand in this building and look
Eh ja griper den här personen och jag står kvar i den här byggnaden och tittar
All the time because we leave some equipment there so I can't leave
hela tiden för vi lämnar lite utrustning där så jag kan inte lämna
Mm that's probably what I remember by that particular event etc. Absolutely great it is
Mm det är väl det jag minns av just den händelsen mm absolut jättebra Det är
just a control question there so there is no misunderstanding there when you
bara en kontrollfråga där så att det inte är något missförstånd där när du
says it sees something red in the bicycle basket and that it sees a bag on
säger att det ser något rött i cykelkorgen och att det ser en pås på
The board we talk about by definition different objects as yes exactly the bike basket sits
styret talar vi om per definition olika föremål då Ja precis cykelkorgen sitter
after all on the board and there is something red in the bike basket and then is
ju fram på styret och där Är det någonting rött i cykelkorgen och sen är
it a white plastic bag then as it says Willis on if I don't miss m on as
det en vit plastkasse då som det står Willis på om jag inte miss m på som
hanging on the board just what good it was the questions I have anyway thanks
hänger på styret just det NE vad bra det var de frågorna jag har i alla fall Tack
Thank you so much then goals Senbet Tervare will have the opportunity here no thanks I have no
Tack så mycket då Ska mål senbet trädare få möjlighet här Nej tack Jag har inga
Question no then the defenders should have the opportunity here ad Larsson No Thank you
frågor Nej då ska försvararna få möjlighet här ad Larsson nej tack inga
Questions Ol H Andersson No Thank you no is the end and we turn off
frågor Ol h Andersson Nej tack Nej är föret slut och Vi stänger av
the recording with sound here only and then the recording was up and then it is
inspelningen med ljud här bara och då var inspelningen igång och då är det
thus bitness interrogation here with Helena Malmeling and it is the prosecutor who has
alltså bitness förhör här med Helena malmeling och det är åklagaren som har
requested that you be interrogated he will start asking questions and then will
begärt att du ska förhöras han kommer få börja ställa frågor och sen så kommer
Enter gets the opportunity and then eh all the defense lawyers in turn
beträd får möjlighet och sen eh alla försvarsadvokaterna i tur och ordning
Here m but but the prosecutor may start thanks thank you uh thank you hello you you
här M men men åklagaren får börja Varsågod Tack Hejsan Tack Hejsan Jo du
Works as a police officer's overstam Yes it is true yes and this
jobbar som polis överstam ja det stämmer ja och det här
applies to your observations then in connection with
gäller dina iakttagelser då i samband med
The house search on Fjällvägen in Uddevalla on October 8, 2023 you know which
husrannsakan på Fjällvägen i Uddevalla den å8 oktober 2023 Vet du vilken
Event I am talking about then yes but I got help from my prom memorial
händelse jag pratar om då Ja men jag fått tagit hjälp av mitt prom Memorial
as or service note that I wrote in the occasion yes just that okay it
som eller tjänsteanteckning som jag skrev i tillfället Ja just det okej Den
be good but you can v tell yourself then first what yes but what happens
var bra men du kan V berätta själv då först Vad som Ja men vad som händer
What observations are made for this occasion so maybe I put some
vilka iaktagelser som görs för det här tillfället så kanske jag ställa några
supplementary questions on it late yes thank you eh i together with colleague then make a
kompletterande Frågor på det sen Ja tack Eh jag tillsammans med kollega gör då en
Husak on Fjällvägen 28E Eh and the apartment then at
husak på Fjällvägen 28e eh och den lägenhet då på
the ground floor eh eh and even then in associated storage then on the same plane
bottenvåningen eh eh och även då i tillhörande förråd då på samma plan
Eh and this store is empty and there is a bathtub in I in this
eh och det här förrådet är ju tomt och det står ett badkar i i i det här
the storage room but nothing else eh you are doing some kind of work
förrådet men inget i övrigt eh man håller på med något slags arbete
with ventilation drums in in itself
med ventilationstrummor i i själva
the apartment there so yes it looks a bit like a construction site to some extent in
lägenheten där så Ja det det ser ut lite som en byggarbetsplats till viss del i
and so on ehm and
och så vidare ehm och
eh yes we are in this one and always now we just this assignment we have
eh ja vi är ju i den här och alltid nu Vi just det här uppdraget har vi
really no more knowledge that we will then make the house the case for
egentligen ingen mer kännedom om att vi än att vi då ska göra husran saken för
eh in Uddevalla we do not own the case but the Örebro case and we have very
eh i Uddevalla äger inte vi ärendet utan det Örebro ärendet och vi har väldigt
scarce information in what has otherwise happened but we will do h.
knapphändig information i Vad som i övrigt har hänt men vi ska göra h saken
at least mm ehm it is the apartment itself so it is
i varje fall mm ehm det är ju lägenheten i sig så är det ju
A little disorder in this apartment as there is some clothes holes and noise eh
lite oreda i den här lägenheten då Det ligger lite kläder huller och buller Eh
There is a lot of disk there is a little flip boxes eh eh it says a big tvl
det är mycket disk Det finns lite flipp lådor eh eh det Det står en stor tv-l
Åda in the apartment and no television but we get it later that it stands after all
Åda i lägenheten och ingen TV Men den får vi ju svar på senare att den står ju
Outside the apartment m When we do house things, we always lock the apartments
utanför lägenheten M när vi gör hus saken så låser vi ju alltid lägenheterna
so that no one then comes in eh but all of a sudden a person comes into
för att ingen då ska komma in eh men helt plötsligt så kommer en person in i
the apartment and then with own key eh and we identify this person
lägenheten och då med egen nyckel eh och vi identifierar den här personen
eh no weirdness he behaves in a good and and pleasant way toward
eh inga konstigheter han uppträder på på ett bra och och trevligt sätt mot mot
us eh and his name is Leon then
oss eh och han heter då Leon
Alfredsson he had no identification with him there without we do
Alfredsson Han hade ingen legitimation med sig där utan vi gör
Dataslayer
dataslayer
[Music]
[Musik]
Even a hearing with him that is documented on who sees dies then
även ett ett förhör med honom som är dokumenterat på som ser dör då
ehm he then demonstrates that he has exhibited this TV for a one -camera
ehm han påvisar då att han har ställt ut den här tv:n för att en en kamerat
would pick up this TV later and it is then eh under a lake and that
skulle hämta upp den här tv:n senare och den ligger då Eh under ett laken och det
is just outside in the stairwell and there is also a one bag and this one
är precis utanför i trapphuset och där står det även en en väska och den här
The contents of the bag is, among other things, a black suit a white shirt a white tie
väskans innehåll är bland annat då en en svart kostym En vit skjorta en vit slips
and there were some fine shoes there in size 41 Eh a confirmation Bible etc. and h
och det var några finskor där i storlek 41 eh en konfirmationsbibel Mm och h
computer in a one computer bag eh then there was also some empty patrol sleeve there and that
dator i en en datorväska eh sen var det även någon Tom patrol hylsa där och det
Here, after all, EH is taken and we use Vilh Skar Le he would like to
här tas ju i beslag då Eh och vi använder ju vilh skar Le Han vill gärna
look in this bag but he must not do it because he wonders if it was
titta i den här väskan Men han får inte göra det för han undrar om det var
something that belonged to him but but VSK can then seize it
någonting som tillhörde honom men men VSK kan då ta sig i i beslag där
eh to named eh we he knew that his friend then
eh till heter eh vi han visste ju att hans kompis då
Leon Kg Rik was arrested there and that information he had received from
Leon kg rik var var Gripen där och den informationen hade han fått ifrån från
Media and yes I thought it felt a little unclear why this one
media och ja jag tyckte där att det kändes ju lite oklart varför den här
the bag was packed with all belongings and why it was then
väskan var packad med alla tillhörigheter och varför det då var en
a one suit and a Bible and eh yes with white tie and a cartridge sleeve it was yes
en en kostym och en bibel och Eh ja med vit slips och en patronhylsa det var ja
A little unusual things I think eh then there were probably two mobile phones
lite lite ovanliga saker tycker jag eh sen var det nog även två mobiltelefoner
there that was out some older model and some shaver but they cannot
där som var ut någon äldre modell och någon rakapparat Men de kan jag inte
say that I remember if it lay in that bag or if he wore them in
säga att jag minns om den låg i själv den väskan eller om han hade de på sig i
jacket or otherwise I don't know that but it was there was some kind
jacka eller på annat sätt Det vet inte jag Nej men det var det var någon slags
phone and so on we film this apartment and so there is well in i i
telefon och så vidare Vi filmar den här lägenheten och så det finns väl i i i
the case where eh I also have a hearing with
ärendet där Eh jag har även ett förhör där med med
with Leon on site there and I don't really know about I will read
med Leon på på plats där och jag vet inte riktigt om ska jag läsa
the interrogation or say because I think you have access to this
förhöret eller säga för jag tänker ni har ju tillgång till till det här
the interrogation eh where eh we have and you I thought about one
förhöret eh där Eh det har vi och du Jag tänkte på en
thing this bag now with the suit and confirmation Bible and you got any
sak den här väskan nu med kostymen och konfirmationsbibel och det Fick du någon
information about like who would have packed this bag yes I took it
information om liksom vem som skulle ha packat den här väskan Ja jag fattade det
Like that it was Leon Alfredsson then who would have packed down some things
som att att det var Leon Alfredsson då som skulle ha packat ner lite lite saker
as which would then be eh eh good
som som som då skulle vara eh eh bra
eh for for eh to his friend then etc. so it was he who had exhibited it was
eh för för eh till sin kompis då Mm så det var han som hade ställt ut det var
So as I perceived yes just that
så som jag uppfattade Ja just det just det
ehm and the friend was it v who was it was it was located insered or where someone
ehm och kompisen var det V Vem var det var var det läg inhav eller var någon
other who was intended no no the buddy as he had
annan som avsågs nej nej kompisen som han hade
packed the bag and so was his clothes and so on in this one
packat väskan till och det var ju även hans kläder och så vidare i i den här
The bag it was Leo he I call Leo Käg rustic then just that
väskan det var ju Leo han jag kallar för Leo käg rustik då Just det Just det
just
precis
ehm said something about why he now maybe we will not be on for but say
ehm sa någonting om varför han nu Kanske vi kommer l inte på för men säga
anything about why he has packed this bag then what the purpose
någonting om varför han har packat den här väskan då vad som syftet
with yes eh eh I for me and wrote it
med ja eh eh jag för mig och skrev det
somewhere in either in the ear
någonstans i antingen i i öret
eh or if it was in PMet where I can't pick it out of my memory there
eh eller om det var i pmet där jag kan inte plocka det utav ur mitt minne där
But but out I think he said so in case it would happen to him something
men men ut jag för mig att han sa så här utifall det skulle hända honom någonting
prime.se yes I understand
prime.se Ja jag förstår
eh heard right that it said he knew that something had happened too
eh hörde rätt att det sa att han kände till att någonting hade hänt också med
With yes he had taken part in via media just that yes but it hard and so
med ja det hade han tagit del i via via medier just det Ja men det Hart och så
had he figured out that it must be him because he then knew he had
hade han räknat ut att det måste ju vara han eftersom han då visste att han hade
went to Örebro just that yes but what good no but
åkt till Örebro just det Ja men vad bra Nej men
Then I have a few answers to my questions anyway thanks, etc. Thank you so much then get
då har jag fåt svar på mina frågor i alla fall tack Mm Tack så mycket då får
Must the wooden opportunity here no thanks no questions no now the lawyers should get
mås träet möjlighet här Nej tack inga frågor Nej nu ska Advokaterna få
Opportunity here lawyer Larsson Lawyer Atta Seen No Thanks to Lawyer Bokelund Yes
möjlighet här advokat Larsson advokat Atta seen Nej tack advokat Bokelund Ja
Thanks Yes Hi Lawyer Charlotte Boklund Hello
tack Ja hejsan advokat Charlotte Boklund Hej
Charlott I would just like to ask some questions if we've seen this
Charlott Jag skulle bara vilja ställa några frågor om vi har ju sett det här
The hearing in
förhöret i
The preliminary investigation protocol 83 84 Eh he tells Leon Eh Alfredsson then
förundersökningsprotokollet 83 84 eh berättar han Leon eh Alfredsson då
anything about any crime being committed or would be committed
någonting om att något brott Är begånget eller skulle begås
In the actual hearing etc. but he he he said that yes I almost have to look in for
i själva förhöret Mm Nej men han han han sa ju det Ja jag får nästan titta i för
penny because i can't pick it out do you do it because it says there on page 83 yes
öre för jag kan inte plocka det ur gör du det För det står där på sidan 83 Ja
I don't have the page references in those eh because I don't have the preliminary investigation
jag har inte de sidhänvisningar i de eh för jag har inte förundersökningen
in front of me there but yes but he says it thinks that witness should not look in
framför mig där men Ja men han han säger det att tror att vittne ska inte titta i
the hearing there without it without it you may try if you don't remember then you get
förhöret där utan det utan det Du får försöka Om du inte kommer ihåg Så får du
so try to put away pap there and is it that the lawyer may ask a question and
så försök läg bort pap där och är det så att advokaten får ställa en fråga och
If you do not remember then the lawyer must consider whether to request to be read
Kommer du inte ihåg då får advokaten överväga om man ska ska begära att läsas
up here eh but have i written then in the interview
upp här Eh Men har jag skrivit då i i förhöret
So it was as he said in the interrogation etc.
så var det ju så som han sa i förhöret Mm
Eh but what I remember it was that Leon Alfredsson in interrogation says that
Eh Men det det Jag minns det var ju att att Leon Alfredsson i förhör säger att
he had been waiting to get some kind of assignment so he was like ready to
han hade gått och väntat på att få något slags uppdrag så han var liksom redo att
go to go where would he go you mean no sorry leon
åka åka Vart skulle han åka menar du Nej förlåt Leon
Rustig had been waiting to get a mission eh and so he went to
rustig hade väntat på på att få ett uppdrag eh Och så åkte han ju till
Örebro yes so he he reports it and says that
Örebro Ja Så han han anmäler det och säger det
Then sorry now I don't hear that reports it that he had received a
då Förlåt Nu hör jag inte som anmäler det att han hade fått ett
mission to commit a crime no not just no a mission
uppdrag att begå ett brott Nej inte just Nej ett ett uppdrag
So I remember it was not to commit a crime just but he is waiting to get
minns jag alltså det var inte att begå ett brott just men han väntar på att få
go on
åka på
something yes and how did you interpret
någonting Ja Och hur Tolkade du
it yes you can yes something then because it was
det Ja det kan man ja någonting alltså eftersom det var
A crime time so no it is very difficult to and guess eh what young people
ett brott gånget så Nej det är ju jättesvårt att och gissa Eh vad ungdomar
have for intentions with what they want g but you do not establish any notification of
har för avsikter med med det de vill g men du upprättar inte någon anmälan av
that if I set up any notification no I have not done no
det om jag upprättat någon anmälan Nej det har jag inte gjort Nej
you are talking about something about you and Leon Alfsson and regarding this eh
du talas det någonting om mellan dig och Leon Alfsson och angående att det här eh
The hearing should be
förhöret ska vara
Secret no it is not that the hearing should be secret but but Leon Alfredsson
hemligt Nej det är inte att förhöret ska ska vara hemligt men men Leon Alfredsson
Don't want to stand for in interrogation who this one
vill ju inte stå för i förhör vem den här
the client is no, there is something mentioned about it
uppdragsgivaren är Nej nämns det någonting om den
clients yes i leon he he is the pictures from an instagram account
uppdragsgivare Ja jag Leon han han är ju bilder från ett Instagramkonto
eh on a guy who is then called the account is Hanko at Insta this guy will
eh på en snubbe som då heter som kontot heter Hanko på Insta den här killen ska
hot hamsa and it should be this eh hamsa
heta Hamsa och det ska vara den här eh Hamsa
then as who has given the mission itself it is something like Leon that
då som som har gett själva uppdraget Är det någonting som Leon som
says my yes I show pictures and they have also attached
säger min Ja jag visa bilder och de har också bifogat
the investigation said something that it would be secret they
utredningen sa man någonting om att det skulle vara hemligt de
information yes he he did not want to stand for them in interrogation
uppgifter Ja han Han ville inte stå för dem i förhör
Yes it was promised then that it would be secret
Ja utlovades det då att det skulle vara hemligt
Eh yes there and then so he wanted them home
Eh ja där och då så så ville han ju ha de hem
so to say so it was handled through tips but then it is enrolled in
så att säga så det hanterades ju via tips men sen är det inskrivet i
because yes because, as I perceived from the investigator, that he was standing for the duties
för Ja för att som Jag uppfattade från utredaren att han stått för uppgifterna
later in [music]
senare i [Musik]
the investigation eh you tell you that it was someone
utredningen eh du berättar ju om att det var någon
a bag that was packed or were there several bags that were packed it was one
en väska som var packad eller var det flera väskor som var packade Det var en
bag that stood outside with this TV then it was like
väska som stod där utanför tillsammans med den här tv:n då så var det liksom
like a sheet that hung over there mm but they
som ett lakar som hängde över där mm Men de
here the mobile phones and shavers and so it was in
här mobiltelefonerna och rakapparater och så var det också i
the bag it can't i remember eh i almost think it eh no
väskan Det kan inte jag minnas Eh jag Jag tror nästan att det Eh nej
I can't remember if it was in the bag or if you wore them when
jag kan inte minnas om den låg i i väskan eller om man hade de på sig när
He just got into the apartment where etc. yes thank you then I have no more questions please
han precis kom in i lägenheten där mm Ja tack Då har jag inga fler frågor tack
mm lawyer Olof lawyer Andersson No Thank you no then is over and we close
mm advokat Olof advokat Andersson Nej tack Nej då är förö slut och Vi stänger
of
av
The recording and then the recording was up and then there is V interrogation here with
inspelningen och då var inspelningen igång och då är det V förhör här med
Evelina Å and it is the prosecutor who has a bät that you should be interrogated so that he
Evelina å och det är åklagaren som har bärt att du ska förhöras så att han
will get to start and ask questions to you and then so will the defendant
kommer få börja och ställa frågor till dig och sen så kommer målsägande beträd
And then all the defense lawyers also get that opportunity here but
och sen så alla försvarsadvokaterna också får den möjligheten här men
The prosecutor may start here please thank you hello hello this applies to an event then
åklagaren får börja här Varsågod Tack hejsan hej Det här gäller en händelse då
On October 7, 2023 on OKQ8 South Malm Plan in Örebro Eh
den 7 oktober 2023 på OKQ8 söder malmplan i Örebro Eh
It is about one about a person who then one who reported SK has bought eh gasoline on
det handlar om ett om en person som då en som uppg SK har köpt eh bensin på
dunk you know what I am talking about then eh i v a long time ago and a little hard to
dunk Vet du vad jag pratar om då Eh jag V länge sen och lite svårt att
remember but about yes ne but you can tell you what you remember only then then can
minnas men ungefär ja Ne men du kan V Berätta det du minns först då Sen så kan
I fill up some questions then after you
jag fylla på mig lite fråg Sen efter du
told
berättat
Yeah had a man inside that tanks a gasoline can
Ja hade en man inne som tankar en bensindunk
Mm m yes, there is something special about when you remember or it he is he
Mm m Ja Är det något speciellt med när man som du minns eller det han det han
do it is so long see it is hard to come
gör det är så länge se Det är svårt att komma
remember mm mm I understand but is there nothing that
ihåg Mm Mm jag förstår men är det ingenting som
you remember regarding where the purchase that stood out from as you thought of
du minns gällande där köpet som stack ut från som du tänkte på
then no, not directly
då Nej alltså inte direkt
so no ok is something else you mine from
så Nej okej Är det något annat du min ifrån
this purchase and as today thus
det här köpet och som idag alltså
[Music] mm Yes I think he asked if I
[Musik] Mm ja jag för mig att han frågade om jag
had dunks mm eh but
hade dunkar Mm Eh Men
eh eh so I don't remind if he bought or if he the idea of the can had
eh eh så mins jag inte om han köpte eller om han tanken om dunken hade
found okay
hittat okej
mins about it gord reach observations about by him before
mins om det gord nå observationer om av honom innan
[Music] he before remembers if you made any
[Musik] han innan minns Om du gjorde några
observations of him before when he entered the store
observationer av honom innan när han kom in i butiken
eh
eh
No, but he he thinks something anyway has asked for some dunk
Nej men han han han tankar något i alla fall har frågade efter någon dunk
Yes yes that's where I remember yes okay but you you have held a hearing with you
Ja ja det är där Jag minns Ja okej men du du du har hållit ett förhör med dig
Given that you don't remember so much today so get okay with right so I thought
Med tanke på att du inte minns så mycket idag så fä okej med rätt så tänkte jag
just double check on things there is on eh san 30 in the interrogation of an interrogation
bara dubbelkolla på saker Det finns på eh San 30 i förhörs belagen ett förhörs
As held on October 11 eh on Söder MPL just mm then you have received
som hållet den 11 oktober eh på söder mpl just Mm Då har du fått
tell me freely what you saw and experienced and then it was noted as he went
berätta fritt vad du såg och upplevde och då stod det anteckn så här Han gick
around looking in the trash can outside is something you remember today
runt och leta i soptunnan utanför Är det någonting du minns idag
No nothing i remember no then you come into the shop check around a bit pick on
Nej inget jag mins Nej sen kommer man in i butiken kolla runt lite plockar på sig
paper and check at the mobile accessories there is something you
papper och kollar vid mobil tillbehören är det någonting du
remember no he wanted an empty thump but I
minns Nej han ville ha en tomma dunk Men jag
said I can buy one that we have talked about this thunken prime crime dse yes yes
sa att jag får köpa en det har vi pratat om den här dunken Prime Crime dse Ja ja
But that was the question of whether it was so I said so it was just that you give you
men det var den frågan om det var så jag sa så var det så just det ger ni Ger ni
out dunkers if they ask for or is it so that you can buy it one
ut dunkare om de frågar efter eller är det så att man får köpa den en
Instead, eh yes you can buy but sometimes it can stand empty cans
istället eh ja alltså man får köpa Men ibland kan det ju stå tomma dunkar
outside in the trash cans or so exactly that yes but I understand
utanför i soptunnorna eller så just det ja men jag förstår
ehm he asked if we had TMA cans on the layer glycol when found outside
ehm han frågade om vi hade TMA dunkar på lagret glykol när hittat utanför
The garbage can stand it s is something that sounds familiar
soptunnan står det s Är det någonting som låter bekant
Mm yes it is difficult to remember it is so
Mm ja det är svårt att komm ihåg det är så
long see and mm you have a lot of customers and mm so you have someone do you have any
länge se och Mm man har mycket kunder och Mm så har du någon har du någon
Feeling for whether it deals with any more bottle or can than just the one that
känsla för om det behandlar om någon mer flaska eller dunken än just den som
you sell at the station
ni säljer på stationen
No no h
nej nej h
As it stands here I said he can buy empty cans and then he took
som det står vidare här jag Jag sa att han kan köpa tomma dunkar och då tog han
a f liter thunk and asked if one could bring
en F liters dunk och frågade om man fick ta med
[Music]
[Musik]
glycol poisoned with the police where we can tune in a little neighbor did you tell
glykolförgiftad med polisen där vi kan stämma av lite grann berättade du liksom
that you remembered then or is it something that you kept in with or that you laid
det du mindes då eller är det någonting som som du höll inne med eller som du la
to as you remember no I had looked at
till som du minns Nej jag hade kollat på
video movie mhm okay so d had you fished up the memory
videofilm Mhm Okej så D hade du fiskat upp minnet
before then before yes okay yes but then so and when did you see that movie and were
innan alltså innan Ja okej Ja men då så Och när När såg du den filmen och var
the same day you talked to the police or was it before at some time eh no
det samma dag som du pratade med polisen eller var det tidigare någon gång Eh nej
the same okay but then so this person now was something special about
samma Okej men då så den här den här personen nu var det något speciellt med
him as otherwise his person who otherwise thought now that yes it looked at
honom som annars Alltså hans person som annars nu tänkte att ja det lå på
memory no not what i can remember now no
minnet Nej inte vad jag kan komma ihåg nu Nej
No yes because then there is also recorded here in that company there then that I have difficulty
Nej Ja för då finns det också antecknat här i det föret där då att jag har svårt
to put words into it but it was something I felt was scary with him
att sätta ord på det men det var något jag kände var skumt med honom
mm it can be true then yes so it is nothing I will
mm Kan det stämma då Ja alltså det är inget jag kommer
Remember now that I felt but was v a feeling then just that
ihåg nu att jag kände men var V en känsla då just det
ehm then so this is on I will not read so much but only
ehm sen så står det här vidare Jag kommer inte läsa så mycket till men bara
a little neighbor here I stood at the checkout and checked that he refueled and that he
lite grann här Jag stod kvar i kassan och kollade att han tankade och att han
Went from there people usually tell why you think up thumps for example to
gick därifrån folk brukar berätta varför man tankar upp dunkar till exempel att
they got a motor stop or similar I got feeling that he was not injured f that
de fått motorstopp eller liknande jag fick känsla att han inte skad F att
fill up a car it was a bit more but that so it recorded it can be true
fylla upp en bil Det var lite mer men det så det antecknat kan kan det stämma
Lucky yes I don't know why I had that feeling it's hard to remember
tur Ja jag vet inte varför jag hade den känslan Det är svårt att komma ihåg
Why I thought so no exactly yes because it says Kän also then only a foam
varför jag tänkte så nej precis Ja för för det står kän också då bara en skum
Feeling and I remembered he stuck out so it maybe a little there later
känsla och jag la han på minnet han stack ut så det väl kanske lite där sen
Have you been asked yes sorry then have asked if you have seen the man
har du fått frågan ja förlåt sen har frågan om du sett mannen
Before, you remember what v you answer to that
förut mins du vad v du svar på det
No yes the answer was that you had not seen him before then one last thing here
Nej Ja Svaret var att du inte hade sett honom förut då en sista sak här
Actually eh
egentligen eh
ehm there is recorded here too since 31 where I got a feeling that it
ehm Det finns antecknat här också Sen 31 där jag fick en känsla av att den
possibly was affected by something I don't have very good control of drugs
eventuellt var påverkad av något jag har inte så bra koll på droger
m Yes no as I said I don't know I know
m ja Ja Nej Som sagt jag vet inte Jag vet
not how this person is in normal cases either so
inte hur den här personen är i vanliga fall heller så
No it is at least sorry yes no it no mm it is at least here now
Nej det står i alla fall Förlåt Ja Nej det nej Mm det står i alla fall här nu
that that read and approved this for the ear that a telephone interview also has
att det där uppläst och godkänt det här för öret att ett telefonförhör också har
you have you memory that you talk to with the police about this
du har du minne att du pratar med med med polisen om detta
that they yes v you will ih call before mm yes okay yes but then so then it is not
att de ja V du kommer IH kalla förut mm Ja okej Ja men då så Då är det inte
any fl mm should we see if may ask here no thanks
någon FL mm ska vi se om må fråga här Nej tack
no questions no then the lawyers f possibly here no
inga frågor Nej då ska Advokaterna F Möj här Nej
no no then the hearing is out and we turn off
nej nej då är förhöret slut och Vi stänger av
The recording then was in place and then it is Vikne's interrogation here with Abdul Fat
inspelningen då var inspel igång och då är det viknes förhör här med Abdul fat
Said and it is the prosecutor who sits here who has requested you to be heard so
said och det är åklagaren som sitter här som har begärt att du ska förhöras så
he will start asking questions and then the plaintiff will be the same
han kommer få börja ställa frågor och sen så kommer målsägande beträd F samma
Opportunity and all the defense lawyers in turn here but the prosecutor gets
möjlighet och alla försvarsadvokaterna i tur och ordning här men åklagaren får
Start please thank you very much the hello eh is the abd barrel you call it or
börja Varsågod Tack så mycket Hejsan eh är det abd fat man kallar det eller
are you called abdi i call abdi okay we'll use it absolutely it was
kallas du för Abdi jag kallar för Abdi Okej ska vi använda det absolut Den var
well thank you ab I understand it as you drive taxi yes and this applies to one
bra Tack du AB jag förstått det som att du kör taxi Ja och det här gäller en
Taxi ride that will be done then October 7, 2023 from the Central Station you have
taxiresa som ska skett då den 7 oktober 2023 från centralstationen du har det
have been a police interview regarding this incident do you remember which I which
har varit ett polisförhör gällande den här händelsen Minns du vilken jag vilken
Even I talked about when I have done lots of driving I remember
ens jag pratade om då jag har gjort massa körning Jag minns
not r no but remember you reach but i have been called to the police house and i
inte r nej men Minns du nå men jag har blivit kallad till polishuset och jag
have made such interrogations yes but just remember something about that event
har gjort såna förhör Ja men precis Minns du någonting kring den händelsen
that you talked about with that particular hearing eh å it was long s eh that i remember
som du pratade om med just det förhöret Eh Å det var länge s eh som jag minns
are two young people jumping into my car etc.
är två ungdomar som hoppar in i min bil Mm
eh and since we went away and one she who put forward she said we want to go to til
eh och sen vi åkte iväg och ena hon som satt fram hon sa vi vill åka till tible
Just that and then when we arrived as I have at a cross at Almby there
just det Och sen när vi kom fram som jag har med vid vid korsning vid Almby där
then change them can you let us go we st st just that just yes it was just the one
sen ändrar de kan du släppa oss Vi St ST just det just det ja det var bara den
as hunts mm eh the other person then know you can you
som jags Mm Eh den andra personen då vet du kan du
someone reminds of if it was a guy or girl or something about how the person sees
någon Minna av om det var en kille eller tjej eller någonting om hur personen ser
out eh no it was a girl and a guy a girl and a guy okay just that
ut eh Nej det var en tjej och en kille en tjej och en kille okej Just det
ehm you remember if there was something special about any of the people you
ehm Kommer du ihåg om det var något speciellt med någon av personerna som du
thought of like no no i took them as van was traveling i knew
tänkte på som nej nej jag tog dem som van reser jag visste
I don't know v So what they have is what they do yes just that exactly that I
Jag vet inte V alltså vad de har är det vad de gör Ja just det just det Jag
understands but they exactly what they jump off at the gas station there in til said you eh in
förstår men de just det De hoppar av vid bensinstationen där i tible sa du eh i
the beginning and then the you see on the map how I have driven do US turn
början och sen ändrar de man ser på kartan hur jag har kört gör Us sväng
also eh by state or at the petrol station just that yes just that do you have any memory
också eh vid stat eller vid bensinmacken just det ja just det Har du något Minne
By whom paid this taxi ride no I don't really remember no but I
Av vem som betalade den här taxiresan Nej Jag minns inte riktigt Nej men jag
Do she thinks that made up paid or or I don't really remember but I
tror hon som satt fram betalade eller eller Jag minns inte riktigt men jag
Think she who put forward gave me money okay and when you say gave you money PR
tror hon som satt fram gav mig pengar Okej och när du säger gav dig pengar PR
Attaching cash then or yes I told them you can pay with short craft
attar vi kontanter då eller Ja jag sa till dem kan ni betala med kort hanting
Swish yes but they did not have briefly they had in cash with them
Swish ja men de hade inte med sig kort de hade med sig kontant
Yes it is common for people to pay View Pay Cash Visa Pay Swish Visa
Ja Är det vanligt att folk h betal visa betala kontant visa betala Swish visa
pay eh cards we like full want to avoid always eh
betala eh kort vi som hels vill undvika alltid eh
cash and swish pay by card just that we should not have problems with r so
kontant och Swish betala med kort just det ska vi inte få problem med r så
stuff with r just what it is clear it is clear eh so it thinks she paid
grejer med r just det det är klart Det är klart eh så det tror att hon betalade
cash yes yes yes i got cash yes remember something else about money in it
kontant Ja Ja Ja jag fick kontant Ja minns något annat kring pengar i den
here the car you have you have money yes it was something else that you team inside
här bilen Har du Har du pengar Ja Var det något annat som du Lag inne tänkte
not on n when it comes to money I got my part you got your part
inte på n när det gäller pengar jag fick min del du fick Din Del
J so i was happy they were happy yes i took those who were nen here yes but i understand
J Så jag var nöjd de var nöjd Ja jag tog de som var nen här Ja men jag förstår
It's totally okay but you have actually heard from the police about just
det är helt okej men du du har ju faktiskt hört av polisen gällande just
This then it was then you have been with the police on site on October 17 I
det här då var det då Har du varit hos polisen på plats den 17 oktober jag
Talked to Charlie Marl Eh
pratat med Charlie marl eh
eh yes the police named they have called me i
eh ja polisen heter det de har ringt mig jag
been called in exactly what they have called in yes but just yes they are they
blivit kallade in just det det är de som har kallat in Ja men precis Ja det är de
that made it yes but you then there is a listing so that as
som gjort det Ja men du då finns det nämligen så här en notering för att som
not remember it ehm it lets go of them should see we can see which side is sorry
inte minnes det ehm det släpper av dem ska se Vi kan se vilken sida är Förlåt
That page 32 and then we are
Det sidan 32 och då är vi
on the EH middle of the paragraph that is after the first question
på eh mitten på det stycket som är efter första frågan
Then you have described how you come to Seeking K anyway
Då har du beskrivit hur du kommer till söker k i alla fall
ehm drops them so bes that she pays for the taxi yes it was true va
ehm släpper av dem så BES att hon betalar för taxin Ja det stämde va
ehm after the woman has paid me so she handed money back to the guy and
ehm efter kvinnan har betalt mig så räckte hon pengar bak till killen och
says something in the style of you can keep the money standing this is would direct
säger något i stil med Kan du hålla pengarna står det här är skulle rikta
over money to the guy in the car no I will not h no eh it was long see
över pengar till Killen i bilen Nej jag kommer inte h nej Eh det var länge se
I don't remember I can't sit here and g I don't remember you don't remember
Jag minns inte jag Jag kan inte sitta här och G Jag minns inte du minns inte
That is calm but I but I think like this now when you talked to the police
det Det är lugnt Men jag men jag tänker så här nu då när du pratade med polisen
Then October 17th you think you are better mines then than you do today what did you say
då den 17 oktober Tror du att du mines bättre då än vad du gör idag Vad sa du
When you talked to the police here for what we f police interrogation and it was 17
när du pratade med polisen här för det där vi F polisförhör och det var den 17
October exactly yes did you take that you remembered better then than you do today it was
oktober exakt Ja tog du att du mindes bättre då än vad du gör idag Det var
long ago because I don't really remember everything that has happened
länge sen för Jag minns inte riktigt allt som har hänt
for I have driven many people every time yes yes no but I understand no
för jag har kört många personer varje gång Ja ja Nej men det förstår jag Nej
But for now it is now it is April 26 today huh and we talked about an event
men för nu är det ju nu är det 26 april idag va m och vi pratade om en händelse
then as on October 7 It is quite a long time see back that I understand too
då som hän den 7 oktober det är ganska länge se tillbaks det förstår jag också
But this police interview it was then on October 17 it was a little closer in the time
men det här polisförhöret Det var då den 17 oktober det var lite närmare i tiden
So my question is like this when you have described this that she left behind
så min fråga är så här när när du har beskrivit det här att hon lämnade bak
money to the guy do you think you remembered when the trip better then than you do
peng till killen Tror du att du mindes när resan bättre då än vad du gör
today eh i don't really remember no no okay no okay but if we say this way then
idag Eh jag minns inte riktigt Nej nej okej Nej Okej men om vi säger så här då
When you talk to the police M told you what you knew or found on something
när du pratar med polisen M Berättade du det du visste eller hittade på någonting
do you think or did you tell me that as you knew I told me what has
tror du Eller Berättade du det som det du kände till jag berättade vad som har
Happened from in my car what has happened in my car to what is s seal yes I
hänt från i min bil vad som har hänt i min bil till till Vad heter s säl Ja jag
don't know these people I don't know where they come from no I have
känner inte De här personerna Jag vet inte vart de kommer från Nej jag har
no one related to them has nothing with them no they have the being customer as if you
ingen släkt med dem har ingenting med dem Nej de har varingen kund som om du
would jump into taxi the same thing for you yes no but okay no but i understand you
skulle hoppa in i taxi samma sak för dig ja nej men okej Nej men jag förstår du
eh do you remember something else about these people there was something
eh Minns du något annat kring De här personerna Var det någonting
As you thought was as which was worth putting on
som du tänkte var som som som var värt att lägga på
Memory they were they were nice they were not so stingy such stuff no eh she
minnets de var ju de var trevlig de var inte så stakig såna grejer nej Eh hon
sat down she talked on the phone she had phone in hand etc. as i mins
satt ju fram hon pratade i telefon hon hade telefon i handen mm som jag mins
Just that yes but this person sitting behind was quiet he was quiet I remember
just det Ja men det här person som satt bakom var tyst Han var tyst Jag minns
It was you were you person I said marte nothing
det var ni var ni person sa jag Marte ingenting
No you remember anything about what she was talking about on the phone no I remember
Nej Kommer du ihåg någonting om vad hon pratade om i telefonen Nej jag minns
not no because you have received a question too is it at late 33 and then it stood
inte nej nej för du har fått en frågan också är det på sen 33 och då stod det
So here she talked about something if someone had spun money I didn't hear that
så här hon pratade om något om någon hade snott pengar Jag hörde inte så
a lot yes i didn't hear okay i talked on the phone she she said eh like me
mycket Ja jag hörde inte okej jag pratade i telefon Hon Hon sa eh som jag
mins something if someone had taken h money or she has taken h reach as I
mins någonting om någon hade tagit h pengar eller hon har tagit h nå som jag
don't really remember but if s okay yes just that and then you said you don't have that
minns inte riktigt men om s Okej Ja just det och sen så sa du att du har inte så
Very check it was ordinary customers for you who paid and were not stuck but
mycket koll det var vanliga kunder för dig som betalade och inte var stöka men
Did you say you had been asked this way what did you get for the feeling of the people and then
sa du du du hade fått frågan så här Vad fick du för känsla av personerna och då
have you described like this as the police recorded what I got the feeling that
har du beskrivit så här som polisen antecknat det jag fick känslan av att
The woman was doing drugs I can be wrong but it was my feeling the guy was
kvinnan höll på med droger Jag kan ha fel men det var min känsla killen var
quiet and just sat behind what do you think around it yes because it smells cigarette on
tyst och satt bara bak Vad tänker du kring det Ja för det luktar cigarett på
her yeah yeah ok it was what made you
henne Ja ja Okej var det det som gjorde att du
thought it was the dog yes I thought it is something it is not like usual
tänkte att det var doget Ja jag tänkte det är någonting Det är inte som vanlig
person you see on the street always okay it was just that okay yes I understand
person som man ser på gata alltid Okej det var bara det Okej ja Ja jag förstår
But the most important thing here that I ENT wanted to know it was, above all, to with
Men det viktigaste här som jag ent ville veta det var väl framförallt det att med
If h leave any money but it didn't remember then if you had done no
om h lämn över några pengar men det mindes det inte då om man hade gjort Nej
I am going to be honest i remind not no no but okay it understands you can be then
jag jag ska vara ärlig jag mins inte nej nej men okej det förstår man kan vara då
F Thank you so much thanks etc. Thank you so much then will have the opportunity here no thanks I
F tack så mycket tack Mm Tack så mycket då ska ä få möjlighet här Nej tack Jag
have no questions no ad kart larsson no thanks i no thanks no thanks yes thank you yes
har inga frågor Nej ad Kart Larsson Nej tack jag in Nej tack Nej tack ja tack Ja
well eh hello Björn Andersson lawyer I just wanted to ask you off with full
varsågod eh Hej Björn Andersson advokat Jag ville bara fråga er av med full
respect that there has been some time eh that it may not be easy to come
respekt för att det har gått lite tid eh att det kan inte vara lätt att komma
Remember what the taxi ride was paid the woman for Taxiresan USFF that it was
ihåg minns du vad taxiresan var betalade kvinnan för taxiresan usff det det var
250 I think just right and then I ask an even more difficult question will
250 tror jag alldeles riktigt och Då ställer jag en ännu svårare fråga Kommer
you remember which denominations she pays with what so you can remember which denominations
du ihåg Vilka valörer hon betalar med Vad sa du Kommer du ihåg Vilka valörer
she paid by what do you mean by you can pay SEK 250 in different ways edge we
hon betalade med Vad menar du med man kan betala 250 kr på olika sätt kant Vi
spoke 200 200 and then 50 kpp yes almost in
talade 200 200 Och sen 50 kpp Ja nästan i
The hearing on page 303 you get asked how paid the woman
förhöret på sidan 303 får du Frågan Hur betalade kvinnan
And the guy for the trip then it is in cash I got 100 100 20 20 SEK yes
och killen för resan då står det kontant Jag fick 100 + 100 + 20 + 20 + 10 kr ja
I think I don't really remember yes it can be so 100 dogs yes because she
Jag tror För jag minns inte riktigt ja det kan bli så där 100 hund Ja för hon
asked Afta gear yes I remember now yes she asked decrease gear I had gear
frågade afta växel Ja jag kommer ihåg nu Ja hon frågade avta växel Jag hade växel
Yes but good it is fully understandable yes remember eh when you meet these
Ja men bra det är fullt förståligt Ja kommer ihåg eh när du möter De här
the people at the central and they and they eh book the trip or explain where they
personerna på på centralen och de och de eh bokar resan eller förklarar vart de
Should you say you should go toward Duble, you remember what the woman says about she
ska du säger att man ska åka mot duble Kommer du ihåg vad kvinnan säger om hon
leaving any address or similar no they did not book taxi it came from
lämnar någon adress eller liknande Nej de bokade inte taxi det kom de kom från
Press agency kept eh and since we stood we i don't know if you've been to the central
Pressbyrå hållet eh och sen vi stod vi Jag vet inte om du har varit i Centralen
It stood like taxis and since I was the farthest away
det stod som taxibilar och sen jag var längst bort
last k just but to you the woman said any address or similar no they said
sist K precis men till dig Sa kvinnan någon adress eller liknande Nej sa de
How they expressed eh first they said in Til and then changed the ones I think I
hur de uttryckte sig eh först sa de i tible och sen ändrade de Jag tror Jag
think maybe they don't recognize how Örebro is eh as soon as we arrived at
tror kanske de känner inte igen hur Örebro är eh så fort vi kom vid
The petrol station where they saw eh said they can you can you stay over there
bensinmacken där såg de eh sa de Kan du Kan du stanna där borta
Just that I had to stay then when you don't fully remember I would like to read
just det fick jag stanna då när du inte fullt ut minns så skulle jag vilja läsa
what you say at the bottom of page 32 it's almost the last line before one one
vad du säger längst ner på sidan 32 Det är nästan den sista raden innan en en
Ask coming there then it says like this she said something with helmets but I
fråga som kommer där då står det så här att hon sa något med hjälmar men jag
Don't remember exactly no number she said then she changes to Circle K yes it
kommer inte ihåg exakt inget nummer sa hon sen ändrar hon till Circle K Ja det
are helmets, of course we get exactly the helmets the way this one goes up just
är hjälmar får ju visst vi exakt det hjälmar vägen den här som går upp just
It yes so it was there may have been that she has mentioned helmets or helmets
det ja så det var där kan det varit så att hon har nämnt hjälmar eller hjälmar
the road or something so i good they are two in the car they talk to each other no like me
vägen eller något så jag bra De är två i bilen pratar de med varandra nej som jag
said she talked on the phone yes eh the other person sat back was quiet just yes you
sa hon pratade i telefon Ja Eh det andra personen satt bak var tyst bara Ja du
Don't hear anything talking to each other during the trip no no yes thank you it was mine
hör inte de prat någonting med varandra under resan nej nej ja tack Det var mina
questions etc. Thank you so much then before end we turn off recording
frågor Mm Tack så mycket då förut slut Vi stänger av inspel
We do this even now and then the recording was up and then is
det gör vi även nu och då var inspelningen igång och då är alltså
the witness's foreweck with Morgan Boje and it is the prosecutor who sits here who has Bärt
vitens förö med Morgan boje och det är åklagaren som sitter här som har bärt
That you will be interrogated so he will start asking questions and then will
att du ska förhöras så han kommer få börja ställa frågor och sen så kommer
goals enter and all the defenders here in turn are given the opportunity to set
måls beträder och alla försvararna här i tur och ordning får möjlighet att ställa
Questions but go may start please thank you hello eh you should be heard about two things
frågor men åk får börja Varsågod Tack Hej Eh du ska höras om två saker
Actually the first is about the observation on Tulegatan 28 then so
egentligen Det första handlar om den iaktagelse på Tulegatan 28 sen så
it is also about the arrest of Hamads Vanan then as S to PM about but if we
handlar det också om gripandet av hamads Vedan sedan som s till PM om Men om vi
Starting with in TNA on Tat 28 so I would like you to tell yourself what you
börjar med i TNA på tat 28 så skulle jag vilja att du berättar själv om vad du
do there and what you see at the site eh I work as an intervention scout
gör där och vad du ser på platsen Eh jag jobbar som ingripande spanare
thus fully civilly dressed but also intervenes as intervention police eh in our
alltså fullt civilklädd men ingriper också som ingripande polis eh i vår
service we work primarily against serious violent crimes and drug offenses in
tjänst jobbar vi främst mot grova våldsbrott och narkotikabrott i
the foundation the assignment we received was that a family or address could be risky
grunden uppdraget vi fick var att en familj eller en adress kunde finnas risk
for any kind of act of violence I did not know exactly what they could become
för något form av våldsdåd jag vi visste inte exakt vad som de skulle kunna bli
exposed to but they had some kind of threat picture of themselves
utsatta för men de hade någon form av hotbild på sig
Eh i together with my colleagues [music]
Eh jag tillsammans med mina kollegor [Musik]
eh simply watches this address hidden eh i have information to eh look
eh bevakar helt enkelt den här adressen dolt Eh jag har uppgift om att eh titta
At the entrance Tylegatan now I do not remember exactly the current one
på entrén tylegatan nu minns jag inte exakt den aktuella
the address if it is 28an or 30 trvis 2 28 yes eh i have at least the task to
adressen om det är 28an eller 30 trvis 2 28 Ja Eh jag har i alla fall uppgift att
keep track of that gate eh and we an occasion then a man comes on a bike
hålla koll på Den porten eh och vi ett tillfälle då Så kommer en man på cykel
eh he parks the bike between 28 and 30 Eh and goes straight in then to the current card
eh han parkerar cykeln mellan 28 och 30 eh och går rakt in då till aktuell kort
eh number 28 then eh and exactly he just goes straight in and like he should
eh nummer 28 då Eh och precis Han går bara raka vägen in och som att han ska
go straight into the entrance eh but he starts jerking in the door and then realizes that it is
gå rakt in i entrén eh men han börjar ju rycka i dörren och inser då att det är
locked eh just there we react because eh you live there or are visiting so should
låst eh bara där reagerar vi för att eh bor man där eller är på besök så borde
man v know them if it eh is unlocked eh this man is then between
man V känner dem om det Eh är upplåst Eh den här mannen befinner sig sen mellan
Gate 28 and 30 for a long time frequently he stands and eh pills with his
Port 28 och 30 i en längre stund frekvent står han och eh pillar med sin
phone and smoke eh yes you feel nervous he rarely stands he goes
telefon och röker Eh ja man upplevs nervös han står sällan still Han går
back and forth and eh yes but we react to him
fram och tillbaka och eh ja men vi reagerar på honom
eh then on one occasion when he stands the poet's gate at 28an eh or very
eh sen vid ett tillfälle när han står diktan porten vid 28an eh eller väldigt
Close to connection, there will be two Soss secretaries later but at this stage
nära anslutning så kommer det två soss sekreterare senare men i det här skedet
do we only see two women to go to this gate so they go toward 28an and
ser vi bara två kvinnor som ska gå till den här porten så de går mot 28an och
Then when they see this man so they turn o and go away a few hundred
sen när de ser den här mannen så så vänder de o och gå bort några hundra
meters and we didn't really understand what happened there but in conjunction with it
meter och vi förstod inte riktigt vad som skedde där men i samband med det så
calls in to 112 a call from the social services that two women have thought
ringer in till 112 ett samtal från Socialtjänsten att två kvinnor har tänkt
go into the gate but they thought this man felt uncomfortable mm
gå in till porten men de tyckte den här mannen kändes olustig Mm
eh so it confirmed like our feeling that this man behaves
eh så det bekräftade liksom våran känsla av att den här mannen beter sig
differently on the spot
annorlunda på platsen
eh the women go from there without and go into the gate man
eh kvinnorna åker därifrån utan och gå in i porten mannen
continues to stay out of the gate and in conjunction with this during the evening has
fortsätter hålla sig utanför porten och i samband med det här under kvällen har
We also seen a guy with a warning jacket who goes in and out of the gate eh several
vi också sett en kille med varseljacka som går in och ut ur porten eh flera
times eh will mika throw and in and out and when we we judged him as a
gånger eh kommer Mika kastar och in och ut och då vi vi bedömde honom som en
accommodation at at the address and on one occasion then this guy comes
boende på på adressen och vid ett tillfälle då så kommer den här killen
With with warning jacket eh and then start talking to this one
med med varseljacka eh och börjar då samtala med den här
the man standing outside eh we don't know what was said between
mannen som står utanför eh Vi vet inte vad som sades de emellan
But they only exchanged a few words and then the notice of the eh lined man in
men de utbytte bara några ord och sen går det varsel eh beklädda mannen in i
the gate and this unknown guy go after into the gate
porten och den här okända killen går efter in i porten
eh so we interpreted as he was talking to him and asks if he could hang
eh så så vi tolkade som att han pratade med honom och fråg om han kunde få hänga
me in simply m then takes about 10o minutes eh I want to remember eh and
mig in helt enkelt M sen dröjer ungefär 10o minuter eh vill jag minnas eh och
Then this guy comes out again eh and he sits on his bike and ride
sen kommer den här killen ut igen eh och han sätter sig på sin cykel och åker
from the place you before leaving this one
från platsen du innan du lämnar den här
The sequence you have to find out about how we this bike is locked or
sekvensen har du nå uppfattning om hur vi den här Cykeln är låst eller
unlocked it so safely in pm if i have seen that observation or not eh it
olåst det så säkert i pmet om jag har sett den iakttagelsen eller inte Eh det
stands in PMet the second last paragraph San 38 here yes
står i pmet näst sista stycket San 38 här Ja
that okay so you just fish the witness his memory here as he goes out from Aden locks
det okej så att du bara fisk vittnet sin minne här då han går ut från Aden låser
up the bike and Å from the site went up to the university hall then it is good
upp cykeln och å från platsen gick upp mot universitetsallen då stämmer det bra
I have written the PM to direct connection so I can refer to it
Jag har skrivit pm:et till direkt anslutning så jag får hänvisa till det
Eh he cycles from there eh we get assignments from those who own
Eh Han cyklar därifrån eh vi får uppdrag från de som äger
the effort that we should not control him so he disappears to unknown
insatsen att vi inte ska kontrollera honom så han försvinner till okänd
place then the hours go during the night and really nothing else is observed as
plats sen går timmarna under natten och egentligen ingenting annat iakttas som
have with the case to do eh i'm just going to get off my pass eh
har med ärendet att göra Eh jag ska precis kliva av mitt pass eh
and other colleagues will take on and exactly when we have largely
och andra kollegor kommer ta vid och exakt när vi har i stort sett
landed, I hear the effort that it becomes an intervention by a person
landat så hör jag på insatsen att att det blir ett ingripande av en person
Just that and then in a chat that we have, the gripping photos are placed directly on
just det och då i en chat som vi har så läggs det upp gripande foton direkt på
This arrested man and I shake to directly that it is identical upholstery
den här gripna Mannen och jag hajar ju till direkt att det är identiskt klädsel
eh and body constitution size eh and so on the man we
eh och kroppskonstitution storlek eh och och så på den mannen Vi
have observed eh eh so i my spontaneous feeling was that yes he must have been there
har iakttagit eh eh så jag min spontana känsla var att Ja han måste ha varit där
To raise simply that was how we judged you saw when there was any picture
för att reka helt enkelt Det var så vi bedömde såg du när det fanns någon bild
on the bike also yes exactly and the same with the bike was a dark d bike I want to
på cykeln också Ja precis och samma med cykeln var ju en mörk D cykel vill jag
Remember that was well in line with the one we had seen okay yes but great
minnas som var stämde väl överens med den vi hade sett Okej ja men jättebra
Eh that was probably what I had in that part it was good eh since then should only
Eh det var nog det jag hade i den delen just det var bra eh sedan då Ska bara
change pm here eh so have you been involved as I
byta PM här eh så har du varit inblandad som jag
understood it in the arrest of Ham's al side out in Bengtsfors that is true
förstått det i gripandet om Hams Al sidan ute i Bengtsfors stämmer det
is right eh then i would like to know a little neighbor how the inland is included and
stämmer bra eh Då skulle jag vilja veta lite grann hur det inlandet ingår och
What I am particularly interested in is like how mobile phone is handled etc. EH
det som jag speciellt intresserad av är liksom hur mobiltelefon hanteras Mm eh
We get assignments there that Hamsa should be arrested EH as suspected in this case eh
vi får uppdrag där att Hamsa ska gripas eh som misstänkt i det här ärendet Eh
I probably didn't know exactly participation there and then and eh in these cases get
jag visste nog inte exakt delaktighet där och då och eh i de här ärendena får
We often to it is very important with the information found
vi ofta till oss att det är väldigt viktigt med informationen som anträffas
in the phone they use encrypted chats so that it is usually eh
i telefonen De använder krypterade chattar så att det brukar vara eh
aggravating to eh take us into the encrypted chats and one one
försvårande att eh ta oss in i de krypterade chattar och en en
success factor in the fact that the phone is unlocked mm eh at the arrest so we got
framgångsfaktor i det att telefonen är upplåst Mm eh vid gripandet så vi fick
that directive if he can be arrested with an open phone then it is good
det direktivet om han kan gripas med en öppen telefon så är det bra
EH Hamsa leaves his home address current day along with a
eh Hamsa lämnar sin hemadress aktuell dag tillsammans med en
as we judged friend or a man and they start jogging down toward a bus stop in
som vi bedömde vän eller en man och de börjar jogga ner mot en busshållsplats i
Close connection to the home address eh my two colleagues
nära anslutning till hemadressen Eh Mina två kollegor
eh stops eh hamsa eh identifies as a police officer
eh stoppar eh Hamsa eh identifierar sig som polis
and eh in conjunction with that I see that he
och eh i samband med det så ser jag att han
holding the phone in hand so I take it away from him because there is a decision about
håller telefonen i handen Så jag tar den ifrån honom För det finns ett beslut om
that it should seize mm Eh so I take the phone sand with it identifying
att den ska ta i beslag Mm eh så jag tar telefonen Sand med att de identifierar
themselves as police officers and eh we keep him eh it will be very like a multi -art
sig som poliser och eh håller vi honom Eh det blir väldigt som mult artat han
As soon as we take the phone and they grab him so he sits to
så fort vi tar telefonen och de tar tag i honom så så så sätter han sig till
Physically counter -defense simply eh I exhibit the phone I see that
fysiskt motvärn helt enkelt Eh jag uppvisar telefonen Jag ser att
It is Face ID thus one it is unlocked with with face recognition
det är face ID Alltså en den låses upp med med ansiktsigenkänning
eh so i show off the phone to him and ask if it is his phone he
eh så jag visar upp telefonen för honom och frågar om det är hans telefon han
says yes it is my phone and then he immediately realizes that the phone is holding
säger ja det är min telefon och sen inser han ju direkt att telefonen håller
on and unlocked which makes him close and grimace the face and
på och låsas upp vilket gör att han sluter och grimaserar ansiktet och
turning down the head and pushing down the face into its hood or its hood jacket
vrider ner huvudet och trycker ner ansiktet i sin Luva eller sin luvjacka
eh eh it was very very clear that he realized that he himself was that
eh Eh det var väldigt väldigt tydligt att han insåg att han själv höll på att
unlock the phone with the recognition of the face etc. eh and then he does everything in
låsa upp telefonen med igenkänningen av ansiktet Mm eh och sen gör han allt i
its power to eh eh not we should be able to unlock it with with that method etc. so
sin makt att eh eh inte vi ska kunna låsa upp den med med den metoden Mm så
It was clear that it was sensitive
det var Det var tydligt att den den var känslig
eh starts screaming clove words and we will never get into that one
eh börjar skrika okvädesord och vi kommer aldrig få komma in i den där
the phone and and so there he says the end that it's not even my phone
telefonen och och så där sen säger han slutet att det är inte ens min telefon
And so there even though he initially said he yes to mm just
och så där trots att han inledningsvis sa han Ja det till Mm just
It is just that yes no but that's what I wanted answers to anyway thanks
det just det ja nej men det var det jag ville ha svar på i alla fall Tack Tack
Thank you so much then I will go to the opportunity here here please no thanks I have
Tack så mycket då ska jag måls TR F möjlighet här Varsågod Nej tack Jag har
no questions lawyer larsson no thanks lawyer eh eaten i can set someone
inga frågor advokat Larsson nej tack advokat eh ätas jag kan ställa någon
Ask Hi Hi Eh Don't know if you also work as an investigator holding police interrogation
fråga Hej Hej Eh vet inte om du även jobbar som utredare håller polisförhör
and so there too okay but what is your view then eh people who are arrested
och så där också inte okej Men vad är din uppfattning då Eh personer som grips
In general, they usually want the police to check through the phone or
i allmänhet brukar de vilja att polisen kolla igenom telefonen eller
Eh between us absolutely would you agree that most of most people did not want to
Eh emellan oss absolut skulle du hålla med om att mesta de flesta inte ville
That they look at the phone most often so it can usually be a discussion
att de tittar i telefonen oftast så brukar det kunna bli en diskussion
Why do you want to get into my phone and
Varför vill du komma in i min telefon och
eh no i have sensitive pictures there or yes here it was on in a second decision
eh Nej jag har känsliga bilder där eller ja här var det på på ett sekund beslut
so it really was struggle for life not to unlock the phone m it I
så var det verkligen kamp om livet Att inte låsa upp telefonen M det Jag
understands is that he he really just closed because then you can't access
förstår är att han han egentligen bara blundade för då kan man inte komma åt
Face recognition yes close your eyes and pushes the face into
ansiktsigenkänning Ja blundar och trycker ner ansiktet i
his own jacket and then pushes his head toward their own knees before he
sin egen jacka och sen trycker ner huvudet mot sina egna knän innan han
sitting in bus place just that okay no no more superficial thanks mm nice booklund no
sitter i bussplats Just det Okej Nej inget ytligare tack mm skön Boklund Nej
thanks ol no Andersson no thanks no then the interrogation is over and we bed off
tack Ol Nej Andersson Nej tack Nej då är förhöret slut och vi sänger av
Recording so then the supplementary interrogation here with Leon Chag Rustic Eh and
inspelning så då är det kompletterande förhör här med Leon chag rustic eh och
Then K will have the opportunity to ask questions here please thank you so much yes Leon we heard
då får K möjlighet att ställa frågor här Varsågod Tack så mycket ja Leon Vi hörde
before from the witness Mats Rossin that it was possible to open this gate without a
förut ifrån vittnet Mats rossin att det gick att öppna den här porten utan ett
take that one could have a credit card or something that thought before that
tag att man kunde ha ett kreditkort eller någonting som tyckte inför att
unlock it for other bit injuries there is something you knew when you were
låsa upp den för andra bitskador är det någonting som du kände till när du var
on site
på platsen
Thank you Prima Crime Defense Ask some questions no thank you no of the others
tack Prim Crime försvaret ställa några frågor Nej tack Nej någon av de andra
the defenders no we for the end and we turn off
försvararna nej nej vi för slut och Vi stänger av